ans
"हाँछूराम हाँ . . . छु , हाँ . . . छू सवकड़ बैर न कोंडा ददरेल्तोर | हाँछूराम हाँ . . . छु , हाँ . . . छू जोकर गुड्डम कुसीर तिन्दमंतेर |"
नेड टॉम इगा सायकिल ते वायलेर
उत्तर काण्ड रामिकथा था उपसंहार मन्ता
निमा निया कमीज उलटीमन्ता
जुन 2008 ते रिलीज आता वोना फुनाल फिल्म सरकार राज (sarkar raj) जे वोना साल 2005 ते बनेमाता फिल्म सरकार (sarkar) ता परिणाम आंद .
सेटे थे ओना आदामे अपनायबोदे रूढ़िवादी परिवार थे विड़चिन ओरकुन ईदे अपमान था रूप तेहुड़ातुर
अव हुडीसा हुडीसा कयकने कयक नेकिह्तुंग | चील बेहरंग बेहरंग कालक हाह्त अन पर्रित |
pungar yersilva ne todosate data
"अऊर फेर शायद नमाट वोन इदम इन्दा पोरेरार , कि वोन मदद पुट वाड।"
विदेशने हिंदी शिक्षण:समस्यांग आणि समाधान-प्रोफेसर महाविर जैन
वोना परिवार ते लगभग २०० वर्ष या सात पीढ़ियां तह परके पेहली बेरा पेगीड़ जन्म आत।
janakinatbos katanagurtor porol sotor wakil mator
विक्की चिडर्राल ता परिवार उन्दीया बगीचा ते मन्दू | उन्दीया उचतुर वातूर | इद दोका (मुसीबत) तह विक्की अन्न ओना गोतयाल बदम पिसतूर ? मुसीबत तुन पुन्दाला पिटोग पदेकीमर |
संसार ता पकाय ज्यादा वितरित कागेत
लोग हैं
ओना कामयाबी सवाल ता बाहड़ो मंता।
ब्यूजलाईन्स विश्व भारती थे जोड़ेमतोर
मल्लाह सी मंदी किसी कुन सब नाव ते सवार असी हतुड | येर ते डोलती नैयो परो तर्रीटूल उन्दे राजू पहले थोड़ा डर लागतु तादों बोन बह्ड़ो पकडे किसी उन्दे नाव ते उच्चुड | जब नाव ता येर आगे दल्कतु तब राजू ना डर झड़ी सतुड उन्दे वो बड़ा मजा वातु | नाव ता रानटे तरफ येर ता लहरे मारी हीरो-हीरो तकरे मन्दू |
इमा नकुन हुड़ीतोनी
मावा गा गिरदा तह पोलोय मनता ।
ओर नवा मारे हथियार तेहतूर
अंग्रेजक इगेटा देशी भाषातुन वाईटने पंगु बनीकिसी इरतेर .
इहीने रफी 28000पाटांग वारतोर इद गोष्टीतफोरो खात्री कियवाल मुश्किल मंता पण बदे स्त्रोत इंकेबी इद संख्यातून उदघृत किंतेर .
जापान ते मिया स्वागत किनतोरोम
कलेवा तिंदान सेपहले अपनों कैय क नोराट
वोर थोडा वकतने वापीस वायार .
इद फोलोयते इवतो फनिय अयीहता सोबलेनुग अपहरण कियहिता
"उन्द बेरा जब विश्र्वेश्ररैया मुद्देनहल्ली ते अपुना पड़ाना स्कूल तह ता बेराते मतोर , तो ओर पीलानुंग चाकलेट ता लिफाफा हीतूर | जब भाषण हिलाया ओन केयतूर आसके ओर मुश्कील ते हैंयूंग मितेटे वेड़कला परतूर ओर तियार कीस इदा हानवाय मतोर | ओन इद पोलोदा अफ़सोस आत की अन्न उचूक दिय्या ना बादते सपोय तेयार ता संग वापस वातूर | मैसूर आयेरन ववर्स लेहका पंडतूर सबसे पहले गणेश प्रतिमा | पेरके अद इकाई ता पोर्रॉय विश्र्वेश्ररैया आपरन अन्न एंड स्टील प्लांट पोर्रॉय आत | ता अह्यात पद तह त्याग पा हियाना ता हेननक ओन वेलाय वेलागे पैसाग हीतूर | इदेक इद सस्था श्री जय चामराजेन्द्र पोलिटेक्निक ता पोर्रॉय ते पुनाह आंन्ता |"
यु .
नन्ना बेशे सामानीग बनेह कियाला पर्रीन्तोनन |
तूडूरंग दूसरो देशस्क ने पैनमून साटी सोन वल् वायवल् गिर युरोप अनी अमेरीका तगा तूडकूरा पगले मातेर।
सा .
वोनु साहित्यातगेर रुची मता आणि वोर कईक भक्काम संस्कृत पाण्डुलिपींग आणि ग्रंथांना फारसीते तथा फारसी ग्रंथांना संस्कृत आणि हिंदीते अनुवादगेर कितोर .
खतना
ईद बुद्धिमानी आयो।
"केसोता , उराढ़ता जालाकर रुयालआता दुल आता तानाव आदता मिइमतासुताकेता दाल अता किरम अता याइग गोत अता कादकेना नाड़केमा कताना |"
वायोमिंग
नाकुन निया योजना तह बारे ते जानकारी हिले।
మోతీరంగుడా . gp saliwada . m . utnoor . dest . adilabad
"रोहन नेके उन्ध बेहरा बिलाल मन्ता ,  ताना परोय टिंगू आंध |"
सिरीगुडी
वोर टॉम इन हुडतुर ।
"क्ल्पनल साईकेल तल अरसितु ते बांग आत ?   झनाड इन्तोड़ है की भले हि मिकुन सफलता अल पुट्ट लागता हो लेकिन कोसित जरुर किताके मन्दाना चहिए | बड़ी ?  कोशित किताके मन्ना के बोपोड़ो -बोपोड़ो मिकुन इतल नतीजा पुटसि हन्ता है जिदेन बारे ते इमाट सोचे तक अल किया लागसी | इतल किनाके मिकुन खुद तावारे ते बांगे न बांगे इतल पता लागिता है जो इमट पहले अल जाने मादीट | अगेर कल्पनाल पहले दिया ये साईकेल करिसेनल ते अदेन बोप्पोड़े पताये अल्ले ताकवल की अद बच्चो पक्को इरादा किसीकुल बेनाय काम तुन कियाता है ! तान कुटूम तुन भी बोपोड़ो तना इद खुबीत बारेत ते मालुम अल आयवल |  रोज-रोज गिलाश निची - निची पाल उड़ाना बाद ते जब कल्पनाल उचो आसीदाल उंडे अद ताकेतवर आसीदाल , तब अद अददिया तुन कियाल की अद साईकेल तल अरसी मत्ता | आया सके मायता तान अद दिया तब याद वायल जब तान बनाये कटीन परीक्षा सियाना हो या बेनाय पहांडीत परो तरीताना मंदाल | आया सके मायता तान सायकेल वाले मंदी तव याद वासी , जब तान केक बने कियाना मन्दाल या चीताना फोटो विजाना मन्दाल उंडे तब शायद कल्पनान सायकेल ताक सुहनाके पुटता सबक याद वासी हन्दु उंडे तान हिम्मेत हारे मायाना सीखे पुट्टी |"
रामायण ता बेस्तर सालांक् कित्नर मेंडे रास्तनर ःगीताप्रेस् गोरखपुर।
बुराई तह हारे मायमा बल्कि भलाई ते बुराई तुन जिक छोर मन्दाना । - रोमि .
भाषाना साम्राज्यवाद आणि अंग्रेजी
. प्रेक्षकते श्यामसुंदर जे आदवकातुन प्रसिद्ध संगीतकार मतोर वोरबी वोना केंजतोर आणि खुप प्रभावीत आतोर .
नावा फोरोल अहमद मंता .
गूगल ट्रांसलेट लिप्यन्तरण
बाह्यसूत्र
रामायण तोड़ कुछ अच्छा पात्र प्रकाशक अनी छपाई गीताप्रेश गोरखपुर
शिवपुराण ता श्लोक संख्या चौबीस हजार हैं।
कायम विड़चाना अनिन जीवा ओना कर्मों अनुसार सुख दुख प्रदान किन्तोर
नमाठ नाड़ मलस वायकोम।
वेर रानडाह जान निकुन उम्र थे माई आन्दूर
बोतल विड़ाचा
"केंजा , आजु-बाजुते मैदान ऊदवालता मंता का ?"
"शक्तिशाली दुष्ट दूतों नह मनतांग। , 185 , 28188 , 0 , 2020-08-04 05:11:04 . 281463"
जोधाबाई मरमिंग
"pakistan ta sirmutnura bade 803940jating , tengatalter , 1/2kosk , manter badeyte britten unde fransna karum sirmutnura karum wanta"
अमोट निसंग वडकी पड कितोम .
संयुक्त राष्ट्रसंघना अधिकारीक भाषांग आणि हिंदी (महाविर सरन जैन ता आलेख)
तभी वोर ईद विरासत कलिय पोर तोर ।
सिलेईतेके इगेटा मौसम विभागना रंडुनागाटाल ऊंदी स्टेशन तरसो अंकीत न्यूनतम तापमान कन्हेरी गुंफांना करुम नगरता हद्दीतून करुम स्टेशन तरसो न्यनतम तापमान 8 फेब्रुवारी 2008 तुन अंकीत किताल .
यहोवा ना वचन जीवित मनता।
उदाहरनतलाशी लेखना अंतुन सिताल संकलनतांग सुचीता आकी सुडाना .
निमा बिलकुल बा
"अगा बतल मंता , बतल अांदू।"
"dhartrit (bhomi) phoro vedchite vaneke badente (irradiance , ) irradiance entero ayaparantatena 20vadasaktaga , global dimming)ta kami kiyana bari etteke asked dhartrit taga jarasi vedchi vata 1960tal1990yevnal , maynana putwalarrocols na edh asratun undhe gir velle anta (scientist) enter ki 66_90;pa bharosate etter ki maaynal putwal , tadmitdhatna ghokkang piswal gir global warming tunbatey kamikiyana chillal house , (ron)jadi warming tunenke yewnal sudwal aata tangata l adhik aayar sillete cami kiywal batey silveke"
चालाय तव डब्बा हिने सुडूर पोडिया मन्ता मेंड प्रेम प्रेम पन्ना तद गोंदा होंडोय मेन होंडोय बटन मेंडे वाटनद |  चालय तव डब्बा इंज मेंडे पोरों | हिल्ला होंडोय लस्त दिनम ते प्रेम रिंमा ता बीज डब्बा होड़ोय | मेड़ेंम तोडा ओडोय मेडम वाटतोंड मेंडे चालाय ता डब्बा नेकाय पोरों महता आला पोडिया हिलामन्ता |
1970 थे दिल्ली विश्वविद्यालय वाराणसी ओन डी लिट उपाय सम्मानित कितु
3 अपोलो पीपीड
लिंक ते क्लिक किसिम ।
भिन्नताएं मन्ता बोदारामकि इदेना किमात तय कियालाय समय अंतराल थे वातुग
टाम न डिस्क हिसीम
निमा चहा उनटोन
सोबलेर कोयतोर कुडू उंद एंटीलोप मनता बोदेना प्रभावशाली सर्पिल सींग अनिन तेदलेंग कविंग आतांग।
उचुक हिचकिचाहट बाद ओर कागेत तुन मेज़ ते विड़चितुर
छप -छप ता आवाज वायता | ढोडडा ता येर बिलकुल शांत माता | आगा येर ता बहाव तेज अले मत्ताएटल रोपा चुडुक-चुडुक मीनाक हलको सो छपाक ता साथ परो उचटा पर येर ते खो हन्ता |
मूल्यवान मुयातह सहूलियत परेशान मुयताह ना गिरदा
हुचुका बातरूमा ईदा रामनग आयतगा हावेने ता इस्तेमाल केवोरा आयनोर जैसे की बादराम हीतेका हवाई जहाज ते पारीयान्ता आदराम लेका मानत हल चल ता समय बोरे भी हीगान हिदानुरा तो बातारूमा ता पाटते हेरा तो निहोरा ! बाग़ठगागे बातारूमा ते हुन्दी शक्तिशाली'मानता' वैक्यूम मल तो आड़ीया बिती हिस्सा ते बने तैक ते हेवा यान्ता ता | हवाई जहाज ते आड़ीया रेयानत तो तैक तो खाली किसी नान्ता ! हींगा होरा जाग ना हेनाक पानहोरा बाग़ हेरा ता किल्लत हीक्षराम तो तमिलनाडु आनि महाराष्ट ते हेरे सौ लेका-तोरा तो नारा तोर आसली काम कितोर आदे नाऐनाक तो आनि जगह ते हीदाराम ना बातारूम पांडी तोर भाराक ईतेका माटा बायोन कम हेर ता | इस्तेमाल कियाकटा 'सीवेज ते | आचोन ने कम आयरा आनि माव जागता हेनाक आयोने आसली आचार |
स्वाद अनार ता
अद तय आइन सी निकुन व्यचिकन |
ईद पुस्ताक ईंके ईंकेने बेस्टसेलर सुचीतरोपो ईरानरोपो वाता .
कक्षा ते ऐवतु आसके सलमा मिज तो मिश आनि ताना करीरना वातु | सहपाडीयां तो इतुर हुडा तो इचुक पोसार आगा बोर वातुर मिया पूना सोतयाल आनि पूना पेडी तो किमचीक | सपा पिलांग तो पेडीना हल्के हुडातुर अगा बताय अलग मन्ता | सलमा मिस तो इतुर ओर जिनिना सुदा तो पेश बाता आनि ओरा मदद कियना पहले तो ओना पोरोय तो सपा पुतुर |
वल्ले सालक बादते ल्युसियस दन्त विज्ञान ता पढाईत लाने पेरिस अतुल | अग्गा ओल कलाकार कुन धातु ता टुयब दबी किसिकुन पेंट ता तोड़ो सो मात्रा टंडसिकुन पेंट ब्रश पर्रो लग्सूछोड़े उड्तुल | बाड़ी अले अमोट इद टुयब तुन विपरी केयोम टूथपेस्ट तुन इर्रिन लाने | ओल रोन वातुल अणि अपुना सुझाव दादान सामानों इर्तुल | ओन इद सुझाव पसंद वातुन |
"सीटी नेकीता है छुक-छुक आयता है , दिशो अल्ले रेल , पर केंजे मायता है , आवाज बहुन वातु ? इद तो वड़ी तो - उंडे बांग ?"
इमा गलत रोते है ।
नना एथेनियाई आन्दान यूनानी
काका ला दूसरा पिलेठा ते मसाला दोसतुर | अनि असके मिगले दुयकतु सोना ला सोबई मुसकतु ! अनो उसकुला लोपतु !
टॉमून बारी सोडूस्तेर ?
नन्ना इन्तो नन्ना हुड नेवा वेजेरा | जवाब ना इनातो ना मऊ | तेना मतलब नवा गेला वेजेरा मन्ता |
बोल ईदेन पररो अमल किया नुल वोन दर्जा पुटटल
नना अपुना सपोय गोतियालोर कुन ईद पोलोय तह बारे ते वेहलेनान।
ऊंदी चांगलो प्रकारते संतुलीत टिमुनरोपो 5 सिलेके 6 बॅट्ने पायवालीर पिल्लेरक आणि 4 सिलेके 5 बाॅलरक मंदातेर .
स्पेन थे बोदे भाषा पुदालय दन्ताग
पंथ मिवा मंगलमय आयी
नना बोस्केन इचोन गिरदा आयोन
उंदी कम है
ईगा माई पकाय जूत ना मरा पोरोय वन ता पोरोय सुंदवन मता
नाक इदराम बिचार हिले
मानेय अपुना लोन थे कोना कोना साफकितुर पुना कुड़ताग कारिन्तोर
वुर केंद्रीय असेम्बलीता मांदीतागा बाम फेकीकितेकेगेर सोडीसी सोडीवा ईतेर .
बाबुल तोर मानेय वोर सकरिंग ने दोहछीन ओतुर।
ओन करुम बैंक ते वले पैसांग मंतांग।
लोडनगे ता पोलो
ईजेक नना निया मुलाकात अपना बबान ययाल था कीईहका
विरासत
निरे टा सावरी ते नना टाम तुन फुन्नोन आंदन
अद निया इज्जत कियायता
इपने पध्दत्मक मन्त्रों ना सगे उचूक गद्धयअत्मक मन्त्रक बा उपलब्नद अत
वोन लोफा वाया हिम।
. . . ओप्पो कुकुर चींटी नेकीन ता
इब्राहिम ना विश्वास
ट बोदाम टॉम किलदूर
नन टाॅमना मजाक ऊडी कियोन .
पेकींग आणि उपलोते बनेमाता इद होळीता दुपारीने विधीवत पुजा सुरू आंता
टॉम ना हेरे उन्द बन्दूक मन्द।
मुसलमान खलीफा लोडूँन एडूँन उंदी शुल्क हियाना अरदू अदेन जजिया इंतोर
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22234 , 0 , 2020-07-27 05:05:10 . 568658"
नाक अन्गरेजी ता पढाई शुरू कितान हारुन महिनांग आसेतुंग।
electronics voting machines vaprikeinir . 2004 tun mp election taga samdiy tenaye vapran keitair .
यात्राओं ता दौरान . . . . .
मंदीता काडकीते आणि सेवानिवृत्ति:1988-1992
इंगा अमाट बांग किकाम ?
इदेन काज असली ते उध्दार ता अर्थ उन्द शांत मानसिक स्थिति तह पकाय बढ़े मासिन मनता।
हर लोन ते बगीचा मनता।
निकुन टॉम सी मांदी कियाले होना |
"पट्टी मेन , पोल्लो !"
"सकार - दिनारे पीनी आयता , तानसे अना ढंग ताँल दिकडींग कर्राना चाहेमायतोना"
बताल तेना मतलब मावा दिवाळा पेसीसी सोडीता .
उदा
बहेरा वाले चिटाल नाक बेसे पेडेक तिन्दाला हित अन हुड्लांग चिटाल नाव केलक ने करसला आतांग |
"गजपुर तो वल्ले मोटो शेहरे हैं लेकिन इद सुर नक्सा ते अमोट कम से कम ईगा टांग ख़ास जगाग उंडे सरी तो वेह ताये सके मायतल है | इदेंन परो अपना संगी कला ल पूछे कितु , लेकिन , रवी मिवा जक्सा ते शी सरी भं जाने माय नुल ? दिव्याल अपलोता नक्सा तुनहुड़तु | ओह ! उंडे जवाब सीतु , आना सही सरी ता निशानी बने किसी का |"
तिनीट .
नाकुन बदेबी गोष्टीते वेरे वसो .
"आद जेवन ईचोर खराब मंता की , नन तिंदाबी परोन ."
अर्की
पहली मोबाइल समाचार
"नन्ना पुडीन्तो तान , अवहार हुश्यारी किसोर इत्तू | अद कसूर टंडतु अन हुप्पेतुन इग्गा अग्गा पर्क्लाता |  असकेय्य बाबो हारल केयतोर , हुप्पे ! निया परके ! हुप्पे ओह्नाह आत बारा अवहार कटुल अडिय मक्त !"
निमा कुछ ज्यादा ही उठोन ।
मोमोट नढी जर्मनी सेनवलीर मंतोम।
मीवा देश ने लोकूर चहा उंटेर ?
वेहानारोपो वांता पुर्णात पुरान तेना आर्थ आंता की
अनु 368
दूसरो ता चीज तून अपनो करूम इर्राना कल्लाना समान हय्यूंद।
जया न फेर अम्मा न नंबर कोट तोर |  इद भयानक स्थित की जिम्मेदार नीमा बिलकुल आयवी निमा मुवुर जन तुन बात समझ ते वायो अन निमाट केमेक मन माट | मीनाक्षी ! नेड जो पोलो वड़ कट की नीमा ओना बारेन ते ध्यान ते सोचे म आम की तुम ओना नावा दुवारा हिम सुझाव ते जरुर अमल किना |
इद देश तून पुना राष्ट्रपति जरूरत मन्ता
ईद तोहीन ता कि यीशु ना उदाहरण सतेय घटना ते आधारित मन्दू।
bahi chudursa manta
निमेट ईवीर तादाल-सेलाडतमोडी दिसांतीट .
फिर व्यास जी इनलें तह पांचाल राज्य ते हतुर बोगा द्रोपती तह स्वयंवर आयवाल मंडूर ।
महात्मा गांधी सागे सरोजिनी नायडू
[ पेज 16 ते माइंग अक्षरो ते लेख ता खास पोलोय ]
फ्रांस तह राजधानी पैरीस आनंद।
टाॅम बोनसोबत गोष्टींग किंतोर ?
कलेर सोंजी सुडतेर की तुलसीदासना कुटीत बाजुते इवीर वीर धनुष्यबाण पियशी पाहारा सिया लागतेर .
"योन दादू नारक किहा आनो बादल थो वेह दिस्वे सीही थी ना आनी जानवर थी जाब तोन थे ,   जो किठा ईग स्की तीर गहे दिखे ताथ थे | सचमुच ? मुन्नाह नाखू ओना तासो थे मरकर पुच्छा |"
ओल नावोल काकाल भाई अयले
nakun bademani pungar sobhataye
क्षेत्रीय नाराजगी अणिझगडा़ ता पर देश ता अलग अलग हिस्साते आशी मंजी धमँ ता बोना ही पक्ष अणि बिडार।सब 1975 1977 तुन छुटी किसी अद डाव।प्रधाशमंत्री इंदिरा गाँधीआपातकाल ता घोषणा कीतूशन
टॉम बस निया गोतियाल बनेमायल बिचार किंतोर ।
नाक लगे मायो नाड पिर वायार
चवांग संगने माकून सहनशीलता तल पेश आता पायजे |
हिंदीता विकास किता अन्य विशेषतांग
"यदि यीशु उपस्थित मंतोर , तो बरा वोर नावा समय ते न्याय चुकाह केवोर आयनुर।'"
नाक ऊंदी ब्लंकेट पाहीजे .
मुंबई तेन भारत लोर क्रिकेट नियंत्रण बो्रड बूसीसू आई डेरा मन्ता
सडाई डारी भेली आणि गोहकना पिंडी इद पोड्यांग कियवालत सामान आंद .
आर्य पेनकनाग बोदे मूरतिना मन्दिर पन्डोर
जवाब बाग मादाल नाक मालूम है
अमेरिका ते बस्सो भाषा वनकीतोड़ ?
नाक गोष्टींग कियानलाशी वकत सिले .
शीर्षक
बोव पिला ना यायाल -बाबाल हास मंतोर वोर कुन पोरटी पिलांग इनतोर ।
"अउर रिहा आयना ता परके , रंड हाटुस्क ना लफा नना एलजा न मरमिंग कितान।"
ब्रज रासलीला
नन्ना मीन पंधिन्तो | अद हुडीसा मन्ता |
पुस्त्तेक खोले किन | पतंग विडकट | उंडे हुडत की भेग्गा-भेग्गा अवतु ! विर्ली चित्रकारी उंडे ओड़ा सफरता आन्दन येतर |
नेड निक बोदाम लगे मानता
हूहू ! हूहू ! हुडिला पिट्टे कविनता बोरतो कुत्तु कितप लहका | हूहू ! हूहू !
महाभारत से अनुसार ते मात्र मागतेन मास गंगा यमुना ते संगम तय मुन्ड कारोण
"3 , 4 ."
दाट धड़मी ते आराम किकाट
राष्ट्रपतीन मुने समक्ष इद विधेयक वातूपर आद इदेन संसदने वापस रोहा सके मांतोर या स्वीकृती किया सके मांतोर या रोकीकिया सके मांतोर .
निमा बोगा मान्दी
श्रेणी क्षमल
पुरितन वाले ऑटो
agga ghato titpagga megnal techhi sotta
"अवहारी वास अल्ले , कलदून पिटहान तोना"
sarijini nayudu (13 pus mahina 1979-2 maho(march)1949 ) bharat na hyderabad nagar taga pudta .
"ईद सोचे केमा कि मियांग पिलांग नुंग निराशा ता भावना मनता , अद अपुना आप गायब आयर।"
"वोर वितिन तोर , वितिन तोर , वितिन तोर | वोर बुरा हाफ आय् लेर | आखिर कार अद सड़क ता ओदा ह्न्ज उदस मतोर | नाक एर्र तुन परक ला लगयार , वोर हाफते इतुर की | नना निक मदद ? किकान चमकन लगे मेम किकान उन्द आवाज वात अद सपना मता , ओर स्कूल ता वीतसोर मतोर | रंज का चेहरा चमकने लगा कितुर | इंगो ! माक इद प्रकार किना होगा ओ , सपना ल इतु | बिलकुल असली सेने टरी इंजनियर की तरह | बोना तरह . . . . ? रंज ते पूछे मातुर | सेने टरी इंजनीयार वोर आन तोर जो एर्र ता पाइप , टकिया अन नालिया पडीन तोर अन नना बेर्सका आसके तो नना गला उन्द इंज नियारबनेमे आय कन , सपना ल काफी इतु माथा पच्ची ना बाद ते उन्द नाट हतुर नक्शा पन तुरठानी अद तालाब ते अन नदिया अन ताकी ओन पता चले मेमे आत की पाए की एर्र बगा हत |"
जल्दी ! जल्दी ! ददाल इन्जेक वायनुर | कलाम अन मुटका यराज था लोपा हतुंग | स्टील स्केल भी यराज था लोपो ह्तुग | रिंकी हर दुन गुयह केह चिता
इगेनफोरो नंबर 1945 ते इण्डियन नेशनल आर्मीतांग मुंद ऑफीसरकनांग कोर्ट मार्शल कियमाड आसी .
मुस्लिम तुष्टीकरण
वोड़ पुरानोड़ दोस्त आंदुड़
खाॅपी अधिकार (copyright) कानुन ऑनलाईन सामानता पाळी कियवा काळकीते यु ट्यूबना वेल्ले झोकांग तलमाड आता . ऊंदी व्हिडिओ अपलोड कियाना वकातून यु ट्यूब ताकुसवान भूडना खबुरतसंगा ऊंदी स्क्रीन तोहानरोपो वांता .
अँलेन ना कव
मेहराबी छत आणि भितींनफोरो इगेटांग अन्य रोहक बाहान जामीतिय नमुनांग बनी किताल .
इदु सयगोर ठाणा / जागा ते उंदीये / उंदीटीयाल सूळमाळ ईल इंगमती चिन्द्रा /फाक मंदा .
puran naga taan nirusvadun saati kharab un kharab na pagrikiywal bomma padanur keeteir .
अम्रीका तो इंग्लैंड थे आजादी बोसके पुटतु
इमा बंच्यूग सैनिक हुडसी ?
इंद्र ना इंदाना परो देव शिल्पी विश्वकर्मा अनि मय दानव मिले मासी खाण्डव वन तुन इन्द्रपुरी मय्यीले पडा नगर बने किसीतुर तेना इन्द्रप्रस्थ नाम हिसीतूर।
"पेरके चालेह केवल इच्चुन अडिय अतुर ,  नाक आपत उपीस लोन ततुर |"
बाटा माकं साते ईगाडह दय लगार ? '' नीना पूछे मानता की नावा सबलोर सगवरीलोर कुन नावा सुरता वायार ! आब जेस हाका पचको नारकु माप अंगले ? इवान कोलकाता नाना थे लोग टूस कोरन टाहा लगत ?
अचानक उंदी नारंगी बिलाल खिड़की तल डैसीकुन रोपा वातुन | अगाटल नितोड़ जानककुन बिना उडो सीधो फुर्ती तल दीवाल तरकसेतुन अणि मूंदटे चवांग बिलाना पाल उंडा लातुंग | लांगलेन अणि अदेना इम्मा-अप्पा पंजा न बल ते ताकसोड़े बिना आहट किसोड़े कमरा तल बाड़ो पसेतुन |
"इज्जेक ओर स्कूल एवतुर तो ओर अपुना बाबा ना क्यबेस पोयस मनतोर | यह स्कूल बेसे बेहरा मन्ता ! नना ईजेक बार -बार मायसोरमनतोर , ओर केमेक केमेक पूसुर -पूसुर किस अपुना बाबा नवेह्तुर | अरे चिन्ता केमा बाबा ने बताय बोरे चिन्ता ते इतुर | बता निकुन वेहका ईगा निया लेहका अनफेर हुडिलोर-हुडिलोरहेरे | ईगा बहुत मजा वनता | लेकिन नन्हें हेर्र को गुमा वदार सीगों वाले बेहरा को देख करचिन्ता किन तोर की |"
एलिस कवतु |
नालूग टाडक वेदीग
"रीती स्कूल तीसों लोन देवता असुट उड़ता की मिठू तानद पिजड़े तंग कोटटो कुध्दी मता | , ह , लो मिठू ! अगा जमेर केता सेपा उड़ता बाते मेन केल्लो |"
बोरे बारा मानेय सड़क ते उस्कोर अायो
ओल अनी ओना मुत्ते रंडे करुम गाडांग हय्यूं।
इमा भडाय मानतीना | इमा भी सबोय बढ़िया हयेंदी |
संसदना विशेष सत्र मंत्री परीषदना सलाते राष्ट्रपती ईदेना आयोजन किंतोर ईद बदे नियजीत सत्र नडुमे सिलेके पृथक किसी वाटानरोपो वांता .
क्षेत्ररक्षण गुट तोड़ पुरोड़ 11खिलाडी़ उनदी संग ने मैदान ते मनतोड़
उंडे उंडे जोर तल
नेंड अवन्ह अधिकारी इगा इदेना साय ते हेरे होरलेंग सुडीनग
तेन विडच पिसलेग सपाय प्रशना नय उतर हिया परिर
टेस्ट क्रिकेट ते पकाय ज्यादा शतक (४७ )
कृष्ण-काव्य-धारातोर मुखीयाल मंतोर वल्लभभाचार्य .
ओल अचानक कपाट बंद किसीतुर।
वेहा।
आसके अनिल तान कचड़ा तो पोयसी आगाढ़ पेसातूरु | आधु मंजू ना पेन्सिल तेहातु आनि कागज तागा उडीचा बुकाने नालुगासायेता पिडागनधु | इचोन आसली पोड़घा ना न मेढ़ा मुने उड़ातान ! मंजू तो इनू |
वोर पुलिस बिताल बने मातुर।
karemasekmanta ki id chokot manta
inge gendbaaj unde 9 jagang rakshak captain tun hindal jaga taga niewdikita jagan taga husar manantair .
हर बोने बरा मन्दालाय काज उंद डेरा ता जरूरत आन्ता।
1973 थे ईद नेपाल था प्रताम राष्ट्रीय
"संविधान प्रारुप समिति अनि सर्वोच न्यायलय इदेन संघात्मक संविधान माने किता , पर विद्वानक् नंडुम मतभेद मंता।"
नेंड नमाट बरा ' जीवा ता तरफ ओयना ता हर दे ' मनता ।
पैकी खोली ते सोडी़त।
ट्वेंटी 20 दोहताल मारवाल ताना पूना रूप आंद बदेना धेय/कयोम/इपी/नेत मन्ता की कर्स/गर्स 3 घंटारोपो मारसी दायाना . सादोपणातेन मुलिनेके रूहाळी/बेरो/वकातने कर्सा वांता सीळरुपत मत/ताल्का पुसमाळ बसके भरोसा/सईसाते इंग्लैंड रोपो 2003 तुन मून्ने ईरताल इद मत्ता कि कमाई कियवालिरकुन मुलिनेके वकातने मती मोदरा पुटसी सीया वायार . इद धंदीयाल रूपते सुकाय/कायावाल आता उंडे इदेन नाडूनरपोस्तरत फोरो रहाट किताल . मुन्नेता ट्वेंटी 20 सिरडी मैय/विळाना/विळमाळ/विळ . (twenty 20 world championship) 2007 रोपो यवस्था/आयतो किताल . मुन्नेता ट्वेंटी 20 सिरडी मैय इंग्लैंड रोपो 2009 तुन इरवालिर मन्तेर
"इद चैडी वेलेने अग्गे , सस्ते मंता।"
ईद जिला था सेवा था उत्पाद किया लय दन्तोर
शेष काम भूमीता उपयोगते परिवर्तनता काडकीते आंता खासकिसी केडाता कटाईते इहीन आंता .
हज़रत अली रजि ते फरमान बाग इगा पोलोय अया मुड़ अतु
प्रसाद-काव्यते बिम्ब योजना (गुगल पुस्तक; लेखक-रामकृष्ण अग्रवाल)
इद इदेनलाशी मंता बारीईतेके समदीनांग कईक पृथक मतक मंतांग .
"नवा गातेंन तो हुक्का बेससे असल | अनता , मति अगातो मानता |"
कबीर तक दोहांग
उंडे नेंड पराटा उंडे सापा ना कुसडी मत्ता |
गुडी
सुन्नी इस्लाम ते पकाय पन्तीग मनताग
नाक पकाय एर उनडा वस्ता
"इन्जे मैंडम लया लेकिन तानद पुट्रेल धायनोक होसाय तीयाड अत्ता | जहीर कैयक कैकिन पोट्र कैईक , पीटर कैततोर नरुंग , अरुंग , येडून्ग , सारुंग , सैयुंग , नालुंग , मूंद , रंड , उंदी , - शुरू आतून"
विदेशमनदालय काजे बोद मानेय भारत गरिक अधिकारी किया परिन्तोरिर अनिन बोर किया परोर
उन्द भेड़ा तुन बेसे बेहतु | देय दायवर रानी सिम्मीन पूछे मातु आक बाताल कियाना मन्ता है ?
असल सोबातोर आजी सपोरा आजी कुहाल वहाल | इतु पिलो करिया बित | मावाले मावा आजी बेहरापड़ले लोना आनता मरस लेर !
भूमतगा नेके नरगे बोडे बेसुट ते तोदिता | दादो केनतोर; इव माटा हेवस पर दता मेंडे मायद मोकोम कसूम पुन्तोर |
नमाठ ईद बीती आंचतोरोम।
गुहरा नेकीनता
kottana stiti .
कि ओल अमरीका दानूल इद तो पक्को हय्यूंद।
मोका
दक्षिण आफ्रिकाते पहीलो नजरतेने भारतनेरकुन आणि अन्यायतुन सुडसी गांधीजी अंग्रेज साम्राज्यता अंतर्गत आपलेर लोकुरा सन्मान तथा देशने स्वतः आपला परिस्थितीतलाशी प्रश्न इरतोर .
"नाकुन लागीता बाई , बदली गड़जाना कारन न तो कुंभ कर्ण न तो हवाई जहाज हैं | इद तो पीर दे दौड़ लाक्कितांन वालेड़ा करामत हैं | इन ना बाई हैय्यन न अना समझदार ?"
"पिल्ला देयतु -धम -धम , धम ! अनिल कयक कोह्क्तुर - कयक ना पोर्रो कयक , कोह्काय कोहका , कय्कना पोर्रो कयक ! ! चुटकी इत्तू - नरुंग-अरुंग-येडून्ग-सारुंग-सैयुंग-नालुंग-मूंद-रंड-उंदी - आम्ट तयार ! बस्केय्य गल्ला संग आयना मिस लया , बिग स्कूल वात |  घर्र . . . . . . ."
चीन था अपुना सर्च इंजन हिंदू न दुबारा निदेशित कितुर ईद ३१ अक्टूबर थे तारियतुर
निमा तो कोशिश भी केवि
वोर न्येंड वाय सके मायतोर बा |
जरुर ! इमा नावा डूडडी ते तरिसीकुं उछियो हन लेकिन अना निकुं पकडंडी टेक अवूहका | अना नावा भेडातु सी ज्यदा झेल तक अलेग अल मंदा सके मायोन हाथी इत्तू | बुलबुली राहत ता सास एतु | हाथी ता डूडडी ते उछि कुन तानाग चुडूहक काल्क जुंग आराम तो पुटतये अड़ दगुड ता शानदार नजर भी हुडी पुर्त तोताराम लेका हाथी भी अदेन कई वेसोडींग केंचुतु | दिन गुजरे मौतु | दिन अर्राना परो अब मुन्टे उंदी गुफा ते रुके मातुंग | तोताराम उन्दे हाथी वातान्ग आकींग उन्दे जाडी जमा कीसी बुलबुलीन इनाल विचोना तैयार कीतुंग | लेटमातु की बुलबुलीन गैरो नींद ते नामसी हत्तु | तीसरो दिया तोताराम तुन बुलबुलीन तेहका अल लागो | पाहटो आतु की अद जागे मासत | अद ख़ुशी-खुशि तोताराम ता सीतांग लेदीनग नित्तु | बुलबुलीन तोताराम उन्दे हाथी अपलोटा सफ़र ते चले माटुंग | बुलबुलीन अस्म्झे अल माया लाग्सीता मुनी बांग आयतु बावली घाटी बानल मातके ? फिर दंगुड ता लड़ाई ता भी चिंता मज्जा | जैसो-जैसो अद बावली घाटी ता कुरूम अव्वी लाक्सीता अदना दिल जोर तब धडके माया लाक्सीता |
तोड़ीते सोनों पांडवाल ता तरीका इन्जेक नाना पहला तैयार (आतुर भुजा वे माह मावा वेहय मनदुर थेट थेंगी इतुर आनी पोलो केंजातुर आनी थूजा केरी ना बाताल कितुर | थेट तो पूजा तो पूछे मातुर ओना मियाड बेसके तो चांदी सूना आनी मरा ते तुतुर आनी मिया केरी ता बताल कितुर बाताल नाक ओर मयतुर तो दब्बुंश पुटीनता तो ओना माह आपुना गजरा कितुर पूजा तो वेहतु | ओसो मियार थेगी तो बेसस तो मरा उर्सी मता इचोक सपा केरी ममसी वतुर | इंगो बाबा | बेससे पिसिंग नाना तान बेससे इर्सी वे हुदा अगा वेह्तुर पूजा इवुर आसी लोन ओतूर आनी बेससे जोरान पेसीत |
अद स्वादिटह मंत्ता ।
फट ! एवुरा आस ढोर दग्तु | दुम्म किच्छु जागा ते आर्तुर | गुडुब ! चोरु एते अर्तुर |
उत्तर प्रदेश देशना समदिन अधिक जिलानवाले प्रदेश आंद .
सुरक ना भ्रमर पाटा ईदेना कवयता /शोभाता दाखला आंद .
प्रदेशनेर इतर भारी शहरक मंतांग अलीगढ अयोध्या बरेली मेरठ वाराणसी (बनारस)गोरखपूर गाजीयाबाद मुरादाबाद सहरानपुर फैजाबाद कानपूर .
ओ पी नैय्यर
निकुन दर्द सहे माय वायल |
"खुद ता उचुन कमाह कियानूर , माकुन बरा लोह चियानुर ! , 185 , 22575 , 0 , 2020-07-27 09:23:31 . 245282"
पेनझूम विच होण्ड नेके फायदे नेके फायदे तद कमीनद भन-भन किता ईद कणम-सुड्ला- सुड्ला कणम गड़ा होण्ड पुंगर ते दूसरा तक हेवना होता दोनों डाकियाल चिट्टी तिन हेवस मिनतेर |
रोन ही सेक्सी मन्ता
इम्मा बांग बने मायकी ?
आयडाहो
ध्वनी-अक्षरमाला सम्बन्ध
"इगा सोना , बेसा मन्ता एले  पिलेठा तेह्तु | मती गेलआ कुछ ओसो दोयगना पिसता काका ,   सोना मोसोर तुन तोड्पा कितु |"
सवाल पुछे मन्तोर ॅटाम
कुरान तगा उंडे नालूंग चैडी ना वडकू मंता।
नगर निगम रंड अनी सबै श्रेणी ता नगरपालिकांग १८० हय्यूंद।
"इसोर उबाय आयो बाबो केहेतोर होड़ बटा रेन्ड बाता मतलब होड़ समान रेन्ड चुडू-चुडू तुस नाद निमा बेले वन्ता वेवा नासी तिदिन मम लाल पुगर नेंडू तिंग रेन्ड दम चुडू-चुडू तुसानद रानी ता तला हिला किता दाट पूछ किकाल , निमा मुनेय नियाद बाटके ता वाटा लाल पुंगर नेंडू लेका मेंडे नियाद बाटके ताह्सी मेंडे लाल पुगर लेखा जिया केहे तोर नाय मिन्दे होड़ रेन्ड मुंड नेडूम मेंडे नान लाल पुगर रैंड चुडू -चुडू तुसनाद , बेले होड़ बटा रेन्ड मेंडे नानो मम इगा डाड तीग नोग आयो | बाबो कवतोर नेलय केहेतोर रेन्ड समाग गोंद होड़ सुजाला दोरकता मेंडे होड़ सुडाला नाक दोरकता होड़ बटा रेन्ड , हे नानो रानी केहेता दाछ नान लाल पुगर नेंडूमतिन्दान रेन्ड पिंकि तुरतोड मिन्गता लाल पुगर नेडूम तनाद पहुर ता निड़ता |"
ईगा स्पेन थे पकाय प्रसिद्ध लोखको थे उन्द
"दिव्याल उन्दी पड़ा सो निलो तलाव बने कितु , अदेन ईगा देर झानेक निचितांग | इदेन नाडडू खोबे सारो छवांग दिव्याल निगा आवसी ह्न्तुग | दिव्याल अवेन संग ताकता के इत्तु , दट नासंग , मिकुन बागे वेह ताना है |"
"दाऊ ! बाग़ अन्ना मिव इपी शामिल आया सके मायतोना ? दाऊ इत्तुल | नाकुन मनी मरेगमट ! बगीचा तल दाई वनकतु | बारा लड्डूग अमोट दस झन कने बटे मायनुग | याने हर वरो निनालू उन्दी लड्डू ! रंड पीरसानुग मीराल इत्तु दट मजादार लड्डूग तिन्नेड ! दाऊ उंडे दाई , रवि मामल उंडे रिताल मामी अनन्यल उंडे धुव , प्रसाल रियाल उंडे मिहिर वनकतुड ! डिंग डाग ! इन्गा दरवाजा परो बोल है ?"
ओल ना परो बेईमानी ता दोष लक्कीतूल
उंदी सजेमाता सिंहासन ता छज्जा दीवान ता पूरब ता दीवाल ता नड्डूम बने मासिता।
भारतुन रपो स्वातंत्र्य पुटान आंदिताल congress party डगूर पर्टी . इजेर गांधी परीवारतेर बोर सिलै बोरतेरी पजाटांग चालीस सालताल राजकारनते प्रमुख भूमिका मता
निबंध ऊंदी इहीन लेख मंता आगा ऊंदी विषयतुन बद्दल विस्तारते लिही किंताल .
छंदावली रामायण
ब्राउसर वल्ड वाइड वेबनागा सुचना माहीती किसी येतानलाशी मदतकियवाल साॅफ्टवेअरतुन ब्राउसर इन्तेर .
वोर अपुना आड़ तुन नरकाय सात बजे तेदलाह पोलोय तुन सुरताह कितुर।
बांग इमा वोनसे प्यार किंदी ।
१ . १ नयायालयते संघराज्य ते विभाजन ता पर्यवेचाण किले
नना पुनतोना ओर बाह कितूर
ईद निवा आयो नावा पुस्ताक आंद .
नि कररूम भाई सेलाढ़ है बा
वाराणसी जिला
. असके ओल वले तरह ते पूँजीपतीडून अपनो दुश्मन बतेकितुर
जपानी लोकुर दिवसुनरोपो ऊंदीझोका पेरेक तिंतेर
अद खबर केंचिकुन हैरान मत्तुन |
इगा जैकेट महंगा आयो पकाय सस्ता थे पुटीन्ता
अद रत्न आंदूँ प्रोत्साहन।
नना ओन असके पहलिबार मिलेमातान
हिंदीता पंजाबी लिपीन्तरण/अनुवाद ( पंजाबी विश्वविद्यालय पटीयाला)
जीवा
महभारत काळदा भारतना मानचित्र
नर्रका तो तडाय ते ऐर उचुन मता अगा ऐरतुन उभरे टीले अगा रैन बजेरा किंदुर अगा तीला ओना हेनाक बेरसे सुरक्षित मता अगा लोड्नगे बिज्जू |
सकेडा वकातून आसके मंदिर खोलीकितालते लोकुर सुडतेरकी श्रीरामचरितमानस वेदकुनफोरो ईरानरोपो वाता .
मीवा देश ने लोकूर चहा उंटेर ?
नन्ना बिलाल ता जंगो रेहला पर्रिन्तो | अद बेहरा मन्ता |
कत्थक नृत्य था प्ररम्भ 67वी शताब्दी थे उत्तर भारत थे आंतु
ईद नबी थे हिर्दय थे ओना अर्थ मन्ता बोद आद आपुना शब्द थे वर्णित था हिनता
गल्ले मातल पलक खुद पस्सेतुन |
इदम ना सिलसिला मुलीन होक अवनाह चालू आया मन्दा पोरता।
नमोट गोष्टी वडका सके मांतोम बताल ?
निमेट बच्चोर सोबते मंतिट।
ईद वाले चाय अच्छा आयता है
नना निया फोन इस्तेमाल किया पोरतोन बा ?
बदूर डैयसी कुन प्ररो तरितुल उन्दे मुंड कचचो नारीयेल्क खावला पक्कीत | पाठा ते आरसी कुन नारियेल ताहतु उन्दे अदना मलाह्यर्र्दादा गीरी तीन्दा लाग्तु सुक्रिया बदरू | नारियेल वल्ले बडीया मत्ता | मल नाके उन्दे मिलेमाय्की | तब मीवा बडीया खातिरदारी कीका निशाना पड़ा अच्छा हिया नावा | बदरू फुदके माताके इत्तू |
सौतेला परिवार कामयाब आया पोरतांग।
मैरी अपुना दाईन गाटो बनी कियाले मद्द् कितुन |
ओना ना लायसो सला मता की अन्ना जीवा लक्कीसी काम किका ?
निवा घडी अबक बचो समय व्यताता ?
इद अद रोन आंद बेगा अना मंदान जब अनि चुडोर मतोना।
हिंदीतांग बोलींग
"याया , माट बुडुरकांग कर्स्नांग एस्कोम ? नर्काडा गाठो तिन्दन बेरा मनु पूछे मातुर | यायाल इतू , इदमना कर्र्सना नग निमाट लोने पंडला पर्रिन्तोरिट | नाड अदेन निमाट बनेह कियाना बारा किया केविट ?"
पेकंक बातल दुःख आता ?
नना इगा भूतो अल केवोन |
खराल ईतेके हाॅकी देशना राष्ट्रीय खेळ आंद क्रिकेट समदिन अधिक लोकप्रिय मंता .
पूरन पूरी आयी या दारिंग तंदूरी हारिंग आइंग या शाही पुलाव पंजाबी गाटो या मारवाड़ी गाटो चाहे बोदे बरा चेत्र ता आयी पोरोय केन्ज तेक खर वसिंता ।
अनिक बेसे होगवात | अगा तना अवहीरन गेला होग आतुर |
भारतना वेगवेगळोपनते निंदता लोकुरते वडूक परकार उंडे पुनेम बीडारी उंडे राजनेंगीयाल जुतमाळीता मुखयाल बयरी आंदु
एयर वडी जोकिंम सतर्कता आग्रह
इद अनुमान परोट दस्सेमाता
टॉम अपुना पूरा कोशिश किंतोर।
टाम मेरी तून उंदी घड़ी सीतूल
सबय गुरूजीड आतल व्यवहार अल केवोड़ |
गोल्फ़ नवा बस ता बात हाईले
आद गोष्टी नाक समझेमासेर सिले .
1993ते राष्ट्रपती पदुनलासी निवड किताल सुभाष बोसुनसोबत गांधीजीनांग मतभेद मतांग .
नेंड पकाय देशो ते मनवालोर राज्य ते हजारों प्रचारक बरा इदम ही महसूस किनतोर ।
नमाठ जब तक अपुना सेहत तुन
"इगाडोर ज्यादातर मानेय रोमन कैथोलिक धर्म तुन माने मानतोर , मति पकाय कम मानेय चर्च दानतोर ।"
टाम नीला कुडाताग कारलेर
नहीं देखा।
कल्पना चावला ना गहै बुनादि ता कुटमार
माकुन टाॅम बगानबी पुटसेर सिलोर .
deshaun na cricket karsuvaleer1983sal team undi joka pari pancha cup maiter
ईद नेन तद केव सुडिता |                                                                                                          ईद नेय तद केव बडया मित्ते |
atma taga viswas erana
नाकुन अदेना झलक ओहानाह आत
गांधी एम . के तिनाडींग आफ्रिकाते सत्याग्रह
निमाट मानेय लगा ईचोन गुस्सा बान अतोरिर
nana nava sigar potusiser manton
ट्यूनीशिया आफ्रिका ते मन्ता ।
शैतान यशु मसीहातुन रिश्वत सिसी खरेदी कियवालता कोशीश कीसी .
इद मधुर अनिन सरस अन्द
नना ईद बारतुन वाया सके मायोन .
लोवणी ईव रंड देशकना नडुंमनाल पोंगांता .
ईद पिटे आन्द
टॉम बस ना से बात कीदुल है
स्वतंत्रता चेतावनी उत्तर भारत पोरोय समाचार पत्र
ईदेना बिलकुल अलग वोनोर बाबो गोविंद प्रसाद वर्मा सुंदर विद्वान संगीत प्रेमी नास्तीक शिकारी कियवाल वेलीले शौकीन खांडक तिनवालता शौकीन माण्याल मतोर .
सविधान विकास ते सुप्रीम कोर्ट तह भूमिका
मवा मुला अपुना नाडुम तुसितु
नना उनद सोवियत अमरीकी आड सग कितान
nhvg
जीवन ते अन्य सपोय पोलोय नुंग दूसरा डेरा हियाना मन्दू।
येमेन मध्य -पूर्व ते उन्द देश मनता ।
मार अनिन बाल रान्डाह निने उन्दीय बेरा कलीआतुर
पिला नुंग ताट।
इद देश मंता वीर जवानकना देशभक्ती पाटा
मुसलमान यीशु न 'इसा इंतौर।
नावा काको पूरिता सके मायता |
नना निनेन तो गाडी तून बेने किलेना
लागसेर मंता वुर मीफोरो भरोसा ईरांतेर .
इमा तिनवी बाड़ी अल्ले ?
वेम कनाली मद्तो | गेवी असो वेनो | ग्रेनतो गेनतो तपो अनदत अदर अत अगामा | बल्केल वीलू बश्ने सरदोनो | वलेबता मकुना सेमत |
कल्पना चावला ना जीवन पुर मनाह किनतोर।
प्रेम चंद हिंदी वेसूडंग अनी वोन वेहवल तरीक तुन इहिनी मुन्ने वो तोर्र की सिल्ले वोन वेस संदो साहित्य अहान मुन्ने ताकर।
जादुई चश्मा
वाशिंगटन डी . सी . (जिल्ला अन् कोलंबिया)
चिन्नी फेट्नी थे मंजे थुन पीडीहट | नावा बेसे अच्छा बुतों किन्तोर | मेंज तुन फेंत्कने तिन्दाना नामुल अन गुलगुला पड़ीन्तोर | बाबोराल इतुर | आदू नुका पिंड अन कोहला पिंड उन्दीय जागा मिलेह कितेह अन नला मेनड होवोट होवोर ?
रंड मेटांग (1965)
इगे जगने समदिन अधिक कच्चाल जुटतापंडुम आंता .
नना इचोंन महंगी पुस्तक पैयोन ।
उत्तर थे हिमालय ना क्षेत्र क्षेत्र पकाए माई ढीला अन्य प्रतिकूल बू भाटा था
वालियना ते स्थापत्य वसतुतने एरवाडिय सामन्जस्य तासना बिती डेराग अनदूग
निमा तो नाक गलती साबित किती
बतल अद लाम मंता ?
लाक्षणिक दिल बताल मंता ?
"2001namadunsumar , ta lekkate mumbai ta maynalir a lekkate 11994398matta"
बां इमा नकुन वोई ले वायकी
निकुंन अपुना वडकना ते ज्यादा ध्यान कियाना आनंद ।
टॉम मिन बोचहोक अवनह दाकीन
ढोळरपो उंदि कायावाल गेटमाळता परभाव लेळजंतु ऊंडे पेंडमाळ ता मिसरेमताल मंता .
हुर्हायइन गोबिंक रेन्ड बेरहंग-बेरहंग  मान्जलेंग कोंडंग ओहना अतुंग |  ताना मुनके बेसे बेहरा बास यने खजूर मिन |
"कौनले ! , कौव वल्"
"नावा मीन आंध ! आयो , नावा मीन आंध !"
जम्मूकश्मीर
बोगा दन्ता कि मुयातह ना उमर मानेयपकाय लम्बा अन्ता
एइसे प्रश्न आप पूछते हो मै लेफ्ट हो जाता हूँ यह कोई तरीका है पूछने का
बती लडेय तगा दुशमनकून बान ते योश्शिय्याह वेल्ले घायल आंतोर।
नियाग मीटिंग थे वायना मन्द
नाक भरोसा सिले .
ओर नाकुन माफ़ी तालीहतुर
उत्तराखंड
बेरहा हार दे इदेक बाद नितिया बास थे | आद तारक बासते उदीता मीरा ना थैला लोपा पिठे था छढपाढे मायना तुन भी साहे मन्ता | आयो मति यान कार वासता आवहारी वेहन्ता सुरता किन्ता | नाकु भी सांडे वाडकला लाकत राजेश | सब मास वित लेंग हाडायीग नुग तीनताग मन्ताग | मीरा उन्द रेन्ड दाना मिलह किस कुन हिन्ता | तिरहानता मेठा हारी थे गड़ इजोर बास होले मासोर दांता |
निक कियाना परतोन
निकून मावा बारेते बोल वेहतूल ।
संघटक सम्प्रभु
राज्य सभातोड़ सदस्य मंत्री बने माया परो
श्रेणी:रामायण
दीवान ए खास राजसी निजी सभा कच्च
खोट्याल नीमे ?
कबीरता आशा इद शब्दाते खाली इचोर मंता की पेन्कुन बदेबी फोरोल रुप गुण काळ बवेबी इदेनागा दोहासके मायवाट .
नाक स्टेशनता बाहरी वोरोर जुनोर दोस्त भेटे मातोर .
अदू नावा मदद केता |
तांक पूनंग गत्ते पुटतांग |
पेनकोनोल ऋषि नारद पेनकुन आसीकुन पेन ठाना ते मावोल पेनजनाल कून अणि वशम्पायन मानवाड़ तुन इदेना मांदी वेहतातोल
"इदेन काज वोर हिंसा तुन असल जड़ , शैतान ना नाश कियालाय काज काल तेह तोर।"
विशेष विवेकाधीन शक्ति
वेरा परकेडेके पूर्वी अउर पश्चिमी दीवाल तह जुड़े मातांग अउर रंडस ही वेन वोन नह प्रतिबिम्ब तह आकार मनता।
गरसाना
agga welle kottang waleh bayyal manta
गांधीजी नेहरू प्रेजीडेन्सी आणि काॅग्रेसनेर लाहोर अधिवेशनता सोबतने 1936 ते भारत वापीस वातेर .
केरल मुंड साल थे स्पेनिश पढ़े क्या लाए मता
वोड़ा उंन्दी चीज समान है ।
ज्यादातर हिंदू भगवान ता मूर्ति ग द्वारा पूजा किया तोड़ हैय
कवितामञ्जरी भाति रामभ्रमरभूषिता | |
बॉम्बे दर्पण वक्की/मुन्ने मराठी खबूर/बातमी - आकी मत्ता आदेन बालशास्त्री जाम्भेकर 1832 तुन मोहतूर/सर्वा किसी मत्तोर
"मिशनरी रूपाळते कुकवल्ले उरताक उंडे पुरखालक रितीता ल गेटमाळीयाल मनता . उंदी सूरमाळताल गाहिंग 91 % लोकुरक वल्लेकिसी हिद गेटम ता वापरेन किया तोरक . इदू रिततेने मान माई करुम मंदातोरक . मिशनरी रिती रण्ड विसम्मोलिंगीता नडुम आयां वाल्क , वल्ले झोका , उंडे सूदो पसेंद किया तोरक . इदु रीत तेने माई पजाता अळोन्गतेने काल्क परो किसी हिलते ( केहताल किसी कुन ) सुंजिता फिरान मान परो करुम आसीकुन सोळीमाळ नळपो माळदस्तुर कियातोर . इदेन नेडुमतेने मान तनवा कयता साहयता येतची कुन आपलो मेंदोलता भार सावरे कियातोर , इदू रीत तेने मान तुन पुरो मोकरो मंतोर . का बताल जोरवालताल उंडे पदेत ताल गेटमता ताकमाळ/ दायमाळ कियाना मंदा . जर ओर गेटमता नेडुमतेने माई ता करूम ( नेली मुरसीकून) वासीकुन माईता मेंडोल परो जरासो भार रिकामो / बारीक किनाके रोमि किया परतोर . इदू रितीते माई तनवा मेंडोदा नडूमता तुसातुन अदेना काल्कना सहायता येतची ठोकर लाई समे किता परता . ( बस्के अद गेटमता बेहालपण मन्नी हिलते"
तीर्थ आणि तीर्थ यात्रा
केंजी तोनी
ददी हराल ओं एरर मिहितुर | बाबोहरल सोबाय गठो अथथुर | दीदी हरी मन विचार तनग पिठोंग वेहच | हुन्जिहत |
एन बरा हुड़ा
उन्द दिया थे बटा थे बटा थाह पोदेला | पेसीयथू परेवागं मोलोह अन नेयलोडोजं अन थन हुडयुगअद रंग बदमना तो रंग बमता |
मिर्जापुर जिला
केन्जाठ हुडठ ! इदेनीग निमाठ आवाज हुडत अन हुड पार तोरीठ | बोद चीज था निकुन काम मान्ता :प्लास्टिक ना चिपके कियना पतला ऐर नुकागं ना बादे दाना स्टील ता उन्द प्लेठ अन हुकूड़ नियम ताह बाग़-बाग़ कियना :(1) उन्द कठोरी ओस प्लास्टिक था पतला लचीली जोरा तुन हावर लटके कितुर ! सुरता गमि कि बगा-बगा तो ढीली ला आयमा की ! (2) इदेक तनी हुरइ पन्नी तिंगा नुकागं भी बालय दाना दौसीम ! (3) इदेक तश्तरी अन हुकुड अलग-अलग कायदे तेहस पान्नी मठी अन कठोरी ता हेरे हातुग ? मति सुरता मनि ईठला परमा किर ! (4) इदेक हुकुड ताह तश्तरी ताह पीठे अन सुरता ते हुडना ! तश्तरी ता आवाज तु बादम असर अन्ता ? आपुन बागं हुडती ?
विशेष लोरा मडना इदेना रकाण ते पकाय माई ग्यान इतिहास तग पन्नग मयताग
जुन्नाल राज ते।हिन्दू डा़ वर्ण व्य़वस्था जाति तामहत्व मत्ता
यधपि इदेना साहित्य तह सबले अनुपम कृतियों ते उन्द माने मानतोर मति नेंड बरा ईद ग्रंथ प्रतयेक भारतीय ला काजे उन्द अनुकरणीय स्रोत आनंद।
नाकुन निने नुलपे उन्द पकाय अजीब कनिसकाण वात
टा़म लोकप्रिय मंगोल।
नना बोचोन बुद्धू अन्दान
"लाडगीयल पुरो तरह रोन ते सोडिसी मत्ता , मलुमन उंडे मोलोल परो लपकेमातु | अव तैयार मत्ता | अव तेज कासता येर सीदो लाडगीयन परो पक्कितुंग !"
[ पेज 16 ते बक्स ]
नना वरोनाय हन्दा पोरोन ।
ओना पुना कागेत मुनेटा महाना थे छपेकिले अयाले
नजर का एस्से पोर्शे किया लाए
हिंदीते विकीपीडियाता सुरूवात जुलै 2003 ते आता .
अद बगीचा नावा काज बिलकुल फिरदौस लेहका मन्दू !
अद उंदी वल्ले बेसो ता बाई अयून |
इद तत्या यत बोरे सतेय हिलेर लॉड विलियम ते बैय्निटीक भारत गवर्नर जनरल चे १८३० दशक ते ताजमहल तून ध्वंस किसीन ताने संगमर्मर नीलाम कियालाय योजना प्नड
विष्णुसहसनाम विष्णु ना १००० पोरोय तह महिमा शांतिपूर्व ते ।
"अन पूना नवेला इंजन रेल शेड ते एवतु , अन अग्गा नीत्स पड़ना इंजन रे ओन खूब सहारा हितु ताना रंग और रूप की तारीफ किसोर मंजाल इतुर , अन निमा तो पूना -पूना ढेरा वेलिय किन | वेला यात्रा फेर कार पोरोय किकिन ! परन्तु इंजन तुन पूना -पूना ढेरा वेलिनाते अद बीचर केवो , अग्गा तो घबरेम आस मतोर , सहमा आस मतोर , मानो वेरिस्य सी हुडिला आस मतोर !"
मूल काव्य रचना था इतिहास
इमा अल समझेमाइवी ।
ताजमहल ता सच्चाई
निवा पडोल वेहा |
मदकसोास ककपसयक यरौ कदपेग तपोा काो क पररौ का क् स्
पुचकू सोचे कितु की अगेर अदेन पास उन्दी जिरफ मनवल ते इद काम बच्चो आसार आसनवल | या कम से कम उन्दी भुक्कल | या फिर रनटे !
brittani adhikarir raj na khajana japt keeteir unde tanor madso na kharj na rani na saaldun kharcha taga tendsi yettair .
अदेन तय कियान परो अना निकुंन बती किसीका
नन्ना बेशे समंनिना जंगो रेहला पर्रिन्तोनन |
1934 नांग गरमींगते वोना जिवा येतानलाशी वोनफोरो मुंदझोकांग असफल कोशीश किसी मताल .
इदेना कीमत बडंग अयून ?
अंग्रेजी हिंदी शब्दकोश पी . डी . एफ . प्रारुपने
शोभिनी अणि काको
पिलातून धीरे पैयमू
बडंग नना अबक निवा लाने बांगे कीया सके मायतोना ?
ईगटालकी स्तःतुन हजरत मुहम्मद( सल्ल . )तांग कालकुनभूड येवुसिम ते खुद साहबे कुराआनताबदल बताल आदेश मता ?
वीर कर्मचारीरकुन तेंडांनपेक्षा बारी आपुन विरा वकत कमी कियानरोपो वायवा .
nakun patnamna naxa pahage
मालू आपुना नय कालू ना संगने अपुना लोन हतूर | काको हारी मट्टा इलाखा ते मंद |
"नाकुन नींद वायता , नना नामिले अन्तोना , बेस नरका |"
नकुन येर सिसिम इमा
यूआएल टूल अउर सेवा तह पोरोय ।
नना दस बजे अम्रीका काजे पसियकान
kabir ram ta avadharna tun undi gamatna unde velle swarup siyana intair .
"हुडीला उन्द कोल्पी मन्ता | गोबी अगान मनता | बेसकेन गेला तना लोतागा नारुम हतेक , असके अद तनांग बेहरंग चिमटा लह्क्दंग कलक ने दुर्सिनता | अदेना ताना लोन साप-सुतरा मनता |"
बैटीक
"पिलांग लोनते आन ता घरेलू हिंसा का सामना बदम कीकट ?  जो पिलांग उन्दअत्याचार केवालोर अन फेर , जह वा लोर याल बाबा ना संग मन तोर ओरज्यादा तर वेरीन तोर चिड़ चिड़ापन अन फेर शर्मिंदा महसूस किन तोरवेर स्वाभाविक आन दूर | अन निमा बोर इदम निया पिलांग पुतोंन जो ईद स्थितसे गुजरे मेम आन तोर तो ओंना ते जरुर वेहीन तोरबोदे गल्ला भी पोलोय मन्दना हिस्सा बर्दाशत किना आयो | सपो पिलांग अन बेहरा सुरक्षित रहने का आदिकार आन द | खास कार अपुना लोते | हिसा बेसकेन गल्ला पिलांग गलती से आयो पिलांग ना दुवारा किस मतोर | बोर गल्ला कार्य अथवा व्यवहार हिस्सा ता अंजाम हेवोरघरेलू हिस्सा उन्द संगीन अपराध आन दा | जुर्म की सुचना अन रिपोर्ट पुलिस आयना ता बाद ते भारत का कानून इदम पिलांग अन फेर महिलाओ ना सुरक्षा प्रदान किन तोर अन व्यक्तिदोषी पु टिन तोर ओना इदेना सजा भी पुटिन ता |"
ओम इदक बोचेन इतेक अचोन ! ईग्गा माक खान सोर !  मावा इतुर अन ओर दोयिग सोर मेंगनी बम वित सोर नेकन ता |
निमा नाकुन बाता किय इह ना बिचार किन तोन।
नमाज अदा कीसोर मुसलमान
चिंटू
श्रेणी:पश्चिम बंगाल तोर मानेय।
"କାର୍ୟାନାଦ୍ , ପଃଡନାଦ୍"
ओना गलती से अर्नेस्ट ड्डे सावकारान जकतोर !
आद रूसी आंद .
नन वोनबद्धल खुप काही कर्रीतोन .
आद अपुना जानतुन विड़चिन नवाजानतुन पिसीहत
"अफसोस , ईद तो बस शुरुआत मन्दू ।"
ओल नतीजा तिनाल बेचैन मतोल
विदेशनाल 25 ते अधिक पत्र पत्रिकांग लागोलाग हमेशाता रुपने हिंदीते प्रकाशित आसेर मंतांग .
संख्याते कमी मनेकेगेर अकबर ईद लढाईतागा जिंके मातोर .
दाई आन्ना किर्केट गर सका अनु उंदी तरफ तल घोषणा कतु | अनु किर्केट विचार मन्ता उंडे ना दीवानी अनु | यनि रोता किवाड़ तूने नेकसुता | दाहू रोते जैसो सोडी ओयसी अनु इतुल की आन्ना भी | किर्केट रसका बाग इम्मा सिख्वे किकिन बा ?
वोर कपाट तरियतुर ।
14 . जयपुर ता प्रमुखतेन हाटूम बोगाडह निमा उचूक उपयोग वयनंग बिडारीग असतोम जौहरी हाटुमते बापू हाटूम नेहरू हाटूम ओसार हारी त्रिपोलिया हाटुम अनिन एम आई हर ता सग सग
"परके दिया नुलपे अउर बरा भीड़ आयले , थियेटर लफा-दुवार तह सपोय तरह ठसाठस निंदले । , 185 , 21141 , 0 , 2020-07-25 07:20:10 . 919783"
"जब आपसी मन - मुटाव ता पोलोय वांता , तो मावा पठार बाता कियाना ता जिम्मेदारी वांता ?"
आलके बाता नीम मियाद नेसकनात केंज परदती ? लेकिन पेनझूम विच केंज परदता ! भन-भन तद लेंग पेनझूम बिच तद नेसकंनदी ने मेंडे आता तानद मेंदुल सुडला या नरगे टुकड़ा ते तुस्नद आता | असूत नेशक-नेशक गाल लोपा नेगिता तो नेका बिनका- बिनका व् पोर्रो मोदोल हहिंग बेडी मेन दायनद आता मेंडे तेनाद कारण ते भन-भन तद लेंग बाता | नेका वेड़का वयतीता ना पेनझूम बिच निजम कलम तद है ना |
"एनटेलया , उतरी अफ्रीका ते उंद युवा खराई तासना भीति"
वेन इद घटकात भाखरा-नांगल आणि अन्य योजनांगने कृषी आणि औद्योगिक विकासते खुप मदत पुटांता .
हिंदी आणि इदेनांग बोलींग तिनाडींग आणि नडुमना भारतना अलग अलग प्रांतने वडकमाडता आंता .
नीवी नयद काल भूम तग बेसिता | अद लेग बजेम आता असुट हेडका कियनद जुय हेडका किला |
कुसक विडीहनाता मुने ३ मार्च ते अपुना तमोन कुलतारीन लिकाह भगत सिह कोटलेर
इदेनगाटाल ळ (मूधर्न्य पार्विक अंतस्थ) ऊंदी अतिरिक्त व्यंजन मंता इदेना प्रयोग हिंदीते आयो .
ऋ--आधुनिक हिंदीते रि तुनमोडी
जेकनह से हसीना लगेमन्ता
"उंडे सच्ची , चिड़ियाघर ताग जानवेर्क वरीसी उंडे घबरे मासी मत्ता | चुटुर या मोटो-इच्चो वल्ले नांढाना बेनय भी जानवेर तुन पसंद अल मत्ता |"
मीरा नोल दाऊ किसमिस ये तले बाजार हन्जीतोल रोन मत्तुल ते वैयता खीर गायब मत्ता | खीर बोल तित्तुल ?
नना माने मायतोना कि गलती कियाना इद करितना प्रक्रिया ता उंदी महत्वपूर्ण हिस्सा आन्दुन |
तकरीबन दस उन्द अरब येन आयर ।
वोल ताकतवर अयुल |
बोदाम मिकुन लगे मायो माक अम्रीका तह नुकाग वानताग
आवश्यकता थी अधिक तला भुना शाकाहार ग्रहण कियना भी राजसिक मानेमन्तोर
महादेवी जी नह शिक्षा इंदौर ते मिशन स्कूल तह शुरू आत
दूसरा पिलांग तो आपुना हनुम तुन परंपरा ते मन्ता तिन्दाना गाटो आनि बेसके मीरा तो बेससे वातुर आनि ओर आपुना जबय जगा रोजव्यान अनि स्लाइड कितुर | असके हुडआय बोरे केला तो उन्द बेहरा टोपी त्तूर |
लक्तव्वाना जन्त्रा परो सांगतिहवाल पोंगमाळ महाभारत तेने भगवत गीता खास किसी विस्कमाळ /मोहमाळ / ओहमाळ मंजी मत्ता . रेहक खाक श्रीकृष्ण ( सांगतीहमाळ ) तेने भागवत गीता परो वल्ले सवान मिळीहमाळ किसीकुन अदेन वल्ले कळीन्ग रप्पो दोहची उंदी मालारूप ते तव्वसीता मत्ता .
निमे बद गोटुलते सोंजी मती ?
ननाते भैयमस्ता आसी सोतोना .
ईद मुफ्त मन्ता
इद १९०८ ते पूरो आता।
वोल बस ते वासी की रेल ते।
9)ईदेन कम्प्युटर आणि कृत्रीम बुद्धीतसाठी समदीन उपयुक्त भाषा मानेमायानरोपो वांता .
वाहचिन पहार वीरागना अनुभव कितूर ओन हायलाय आये मति दोहलय सुरतह किनदूर ओर अगन हातूर
जगने समदिन डगुर imax डोम रंगमंचबी मुंबईते वडाळातेन मंता .
नना पास्ता तिन्तोना
पुनाग रिसीग किर्टाप अन मोबाइल लोकतंत्र ः समाज स्व अनिन राजनीति तेके निबंध २००३
प्रोफेसर महावीर सरन जैन अपुना हिंदी अनिन उर्दू ता
इटली रोमानिया पुर्तगाल अनिन यूनान दोस्त राष्टो थे शामिल आद
नना बचो मोटी अयन |
वायु संदुषंकुनलासी ओ एस एच ऐ सीमा
नेपालन्युज डट बुतो
varorgir maynalkhorumne waymadsille
वोन बड़ी हदा सिटी ईमा
"1912 मैसूर ते दीवान ता पद ते वियक्त आतूर सर एम वी ना पोर्रॉय ते पहचान आत 1915 जब ब्रिटैन तोर किन्ग जार्ज -5 ने नाइट कमांडर आँफ द आर्डर आँफ द इन्डियन एम्पायर ता पुस्तक ओरा सार्वजनिक अप्रैल 12 , 2962 आपूना 102 वे जनुम तह सैयुंग महीनंग ना मुनेय ओर हातूर 1955 इंजीनियरिंग शिक्षा अन्न देश ता विकास कोतूर आदेनका ओना कामता हेननक ओन भारत रत्व तह समानित कीतूर |"
निमा अपुना निर्णय ते सही मनतोन।
लोंग हैं
इम्मा इगा बाडी़ वातोनी।
टाॅम वोनांग रंडुते कालक ऊरूस्तोर .
भगतसिह ता दाई ना देश तोड़ नवजवान ना नाम खबर
यायाल - बाबाल आपस ते वडकना जरूरी आंदूँ ।
"1912 ते , जब केआरएस बाध पंडसमंतोर : एर कोलार ते सोन ता खदान तुन बिजली ता यावस्था कीन्दूर इपेदे मुंड कि . मी ता सुराग मन्द मेटातुन कार सपडस इपेडे कश्योर मन्दूर नडगाजा पैदावार वेला पुटन्दू | आदेनय अद हेरे कुसयार नडगा ना कार खान (भील ) खोले कीतूर | अद भारत गोंडस्थान ता सबसे बेदरी बाध पंडतूर मैसूर ते ओना कार्य काल | 1909 ते हैदराबाद ते सलाहकार अभियता आपूना कार्यकाल मारीह्स विश्र्वेश्र्रैया नु रोजी ता काम तह केपार वासी | भोर रज्यते कारखाने अन्न प्रोघोगिक शिक्षा ता कार्यक्रम ता क्षेत्र ते काम कीयानाता चिट्टी कोरस सरकार तूंन हीतूर आसके सरकार वन्जे मंजूर आतू | मैसूरू तोर महाराज श्री कृष्ण राज वाडियार ओन कावेरी डोडाते उन्टीसा बाध ता रूप रेखा पंडला इतू विश्र्वेश्र्रैया ल मिस्र ता अत्वान बाध लेहका बेहरी सीचाई परियोजना ता दौराता पहर मुन्ने हंजमतोर | ओना जानकारी मन्ता की अगा अभियता बो उन्टीया कार्य प्रणाली ता ते दन्टू मतोर |"
पेरओसा
मोबाइल परो
अना निसे अल वड़कोन।
चिका डोक्के ना कालक ना इडीय उन्द मेठा अन्ता ! उन्द ईदमना मेठा ये उन्द कोंड़ा कभी वायो | उन्द ईदमना मेठा अपेड लाखो हुडलांग हुडलांग केलक अन्तांग |
मस्जिद गुंडी उंदी ईश्वर ना प्रार्थना केंद्र आयो आता मत्ती ईगा मुसलमान समुदाय फ्लोर विचार आदान प्रदान अनिल करीला किंतु रोम
मुंबई सीज्मिक एक्टिव भकम्प संक्रिया जोन मंत्र
khuran paanch ta goshti vor dusro mainanaga ehvval
दर्शनता जागा
टॉम किवाड़ त करुम निचितोल
बोर ज्यादा वित परिनतोर
कलिंग भारती
वोल नावा बजाय अग्गा अतुल।
सही इन्दाकन ते नाकुन वर्रॉय मन्दाना महसूस आयता |
अना पिर दे फसे मासितोना अनी तर तर नांचितोना
इमा नाकुन समझे कीया सके मायतोनी बा ?
माता कुंती ना बचन ता अनुसार सयुर टे पांडव द्रोपति न झनी ना रुप ते इरतुर
hindi unde urdu undiy gosty andhu
नावा आड़ चीनी मता
लेग कम कियालाय परतोन तेके
नना ईंकेयेवनाल तिनमाकीने .
इदेना कारण कृष्णल
इतालवी नावा मात्रभाषा है।
नना अरसेर मंतोन।
नना वोन पकाय पोलोय वडकदान अनिन ठहाके लगाह - किसिन कोव दान ।
नना नवाग नैयकुन पालतू जानवर थे कब्रिस्तान थे बरी किसीतुर
अकबरता व्यक्तिमत्व खुप चर्चाते मता .
सेंट पिटर्सबर्ग उंदी रुसी नगुर आंदु।
निमा बान वायवि
ओना गलती आत अयार
ugf
bari neemme matarso ghato tinnen wayon eenti
. अदेना तेज मोस्सोर झट ने पकोड़ाडा नुंग पीड़कसेतु | पकोड़ाग वल्ले स्वादिस्ट मत्ता | रोज बदबूदार कच्चो खांड तिन्ने वाले पुल्ली तुन नडुम-नडुम पकोड़ा वल्ले पसंद वातुग | अद नाकसी कुन पुरो बटकी सफा किसीत |
इमा चोको लागितिनी |
नवा याद वातितेके
जगने शब्द प्रयोग किताल की मुंद शैलींग मंदांतांग;जे पद्य (कविता)गद्य आणि गानरूपते प्रसिद्ध मंता .
कुडाल आपुना दिया बदम कटे किनता ? दट ईद कुडल ता संग वलिकाट अन पुन्दाकट !
नना अद आड़ तुन होंग कितान ।
चाय ताय
ओर दियाग अवनह गाटो तिनोर
नना सुरता किन्तोना कि निकुन मिलह कियालय ओयका
हाँछूराम विस्सा ते सोबे नार दोर बात-बात आतोर ? बात होंड वीसा ? करयाट वेन्डे पुनुट |
ऐडजाल वास कोराते पोयतू मत्ती गेला किल्लीला रोमो |
आसके शेरशाह सुरीना सोडता सदीते दिल्लीतेर मुगल बादशाह हुमायुन हारीकिसी दिल्लीता सतातफोरो कब्जा कितोर आसके बिहारता फोरोल मरला:ऊजुढे वाता पण इद अधिक दिवोसक येवनाल मंदासके मायमाकीन .
1911 ता हीट फिल्म हम(ham) ते इत्र लागत् की इद वर्तमान प्रवृति तून बदले किसियाल किंतु एनांग बाक्स आफिस परो लगातार फेल आता के इद क्रम कुछ पल तक मता।
बोदाम मैरी न पटाड मैया मन्ता तेके
निकुन हां ईनले पाहीजे मता .
प्राकृतिक या बनावटी वैनीला ?
ताना गर्सना डेहक्ना शिक्षिका मिस लयाल प्राथमिक हुडिला दवा ता टोला तुन केयतुर अणि पट्टी दोह्तुर | फेर बिद्दून अपुना अदभुत फटफटी ते उचुह्तुर |
"अमेरिका ता निवेडे माता सूक्कूम (तिथी) ४आकडी महाना १७७६मंता। अस्के दूसरो डगूर डोब कांग्रेस ना तेडलिक देश्क अवेकून भाज मनवलिक देस्क नूर मून्ने घड़ वालिर , मायनलिर सौ संत्र आता इनवल परमाणु तगा सै कीतेर।"
इद मारा तिन केन्जी मेन राजू  आल्समिन्तोर | बेदे मेन जीव या पिट्टे मेन दबाव ते  मन्दनोंक मन किवो तमाद मन दे मन दे  मनदनोंक सभी नेला | राजू अत्ता कि होंकु दबाव  ते तासन्द  हैयो |
बडंग इमा ध्यान तल पुस्तेक तुन पढ़े माय सके मायतोनी ?
मिकुन ट्वेनसिंह बग किया लगिता |  इगा सेवेमत वाक्य नुग वढ़े मसिकुन नकुन एन्दी अच्चा वायाता नकुन तीर माया अच्छा वायाता ? नकुन चित्र बने कियाना अच्छा वायाता |
निया खासी निया सिगरेट ऊंडाना तह वजह ते आनता।
गौतम बुद्ध पेनवासी आसी 80 वर्षांनरोपो आसी मता .
ओर नाक उचुके पैयसाग तालिकतूर
divve nirusvadun pejje dusro dusro manval ev khatang andung .
मोम्मोट संदिर बहान मत्ता अहान मून्ने वोकोम।
रोमन था नवा देवी जूनो था पूजा किन्दन
पर्सी रहस्यवाद थे मंगल कालीन इस्लामी पाटिया थे फिरदोस था उन्द आदर्श पूर्व था फंड लेआनदू
अना अंग्रेजी सिखे मायाना कोसिस कियातोना
हस्पताल कम - से-कम पद मील लक मंता।
६•धर्म ता रक्षा तिनाल भगवान बार -बार पैदा आयतोर
मंत्रिरंग सारनिंग
बल्लेबाजी कियाना बित्ती टीम तून अकरी अद स्कोर अवनाह अविहना अनता भैद मैंच तून जिकयाल
अनिन नमाट इदम बुतो किया पोरतोराय बोपने परमेश्वर ना काज मावा मया जाहिर आयी।
बोसके नवागा लोते कुचिग मायलेग असके नना बह कियाकान इजोर इनदान
इद स्वाभाविक भी हैयून
media bitor bata tun mila kiyator
नना स्पेनी सिखेमान तोनान।
भारतीय सौ संत्र ता लडयत लय मीरे मायना।
निकुन बोपपोड़ पता लाकतु
लोन तह हेरे उन्द बेरेल मन्ता।
इदेन काज उध्दार वोर सपोय ला काज पुटीनता जो इदेन स्वीकार किया नूर ।
नना लोन आवसिन किलतान
जीवनी
धारा बडे माता।
5 राज्याना फोरोल क्षेत्र आणि हद केंद्र ईद बसकेनबी बदली कियपरांताल . (बदेबी राज्याना बिना सम्मती शिवा)(अनुछेद 3)शेवटी राज्य भारतीय संघना अनिवार्य घटक आयो .
श्रेणी पुराण
ईगे सिताल आइपीए ट्रान्सक्रिप्शनतुन काॅपी किसीकुन ताना देवनागरी लिपी
बताल निम ध्यानते पुस्ताक वाची किया परांती ?
नाहकुन बेकारता वाईट आणि अस्वास्थ्यकर (unhygienic) ;आणि कल न ईटवालता आणि पडदाते दोहची इरताल .
उन्ध पुल्लो तो मन्ता माक अलग अलग पसंद मन्तंग |  मत इदाम आंध उन्ध चीज मन्ता इवुर्कुन्न आस पसंद मन्ता अद आध पाल |
"सुगंध उन्दे संगीता अदेना दिमाग ते झूमते माया लागतु | अदेना सबै इन्दीग जीन्दो आस्सी हत्तुंग | इच्चो आनंद तान आसी इच्चो तान बोप्प्ड़ो अल पुटसीता | अड्डे समय इलायची ता पौधा इत्तू , हो सकता छव्वा चाय बगीचा तुन सजा केंचुहल | बाग़ इमा सच्ची चाय बगीचा तुन मावा खुस्भु कल्नाके रोके किया सके माय्तोनी ? तुलसी ता पौधा पुचेकेतु दंगुड वनक जाके हुड्सी कुन बुलबुली हैरान आसी हत्तु | अदना बांगेव इदन सी पीले ये चाय ता झादुस इत्तू > अगर इव रंटे इगा अल मानवग ते इन्साक नावा खुशबु ता तारीफ़ केवेडे ?"
आपूना राम इन निर्गुण विशेषण हियाना तह बावजूद कबीर वोना संग मानवीय मया सम्बन्धो तह रिश्ता तह पोलोय किनतोर।
साडे नौ बजे मन्ता
"ओना अचानक हायना , माकून सबैकुने चौके किसीत।"
नना टाॅम मिन नवा सुदा ओन्तोना
वोल तल्ला तल काल्कुन तक चिकला ते लतपत मत्तोल |
उन्दी दिया तादो नाकुन उंडे नावोल भाऊन   कुछ पैसाग सितुल ! वाडाट ! पुस्तेक येची तड़ात वोल  इत्तुल | आमोट रनटे खोब गिरर्दा आतोम | आमोट रनटेडून पड़ेमायाना वल्ले  अच्छा लगीनता |
नरका क्ल्पनल दाईन सी उन्दी गिलास पाल तलकतु | अदेना गुरूजी इन्जी मत्ता की पाल उन्नाके छव्वांग लबोग - तगडोग आयतांग है | उंडे क्ल्पनल तो पहलेतल अपलोता कक्षा ते याने रंड-बी सबसे लम्बो टूडीन सी बस जरा ये चुडूर है |
"साले , निमा बाता किनतोन ?"
विशेषताएं थे परिचायक पोरोय था भा कैयी आन्ता
[ चित्र ता श्रेय ]
फिर इमा बां वनका की
[ पेज 32 ता फोटोन्ग ]
निम वासेर मंती।
हिरण्यकशिपुनोर कांडी प्रल्हाद पेन्कनोर भक्ताल मतोर .
वोना ईनवाल ईद मंता की डेमांड्याल कैयदा तेज गेंद तेंडुलकरता कमजोरी आंद .
बैट एवं गेंद निन्ने उंदी साथ कले मासेत।
filmfair award .
बाता ईद सतेय आंदूँ ?
केलिफोर्निया
1
बोदाम इद असली सोना तेके
मैरी तुन तिरे माया वायता है।
facebook te nakun like kumt
जे धम्म इद वेहार की प्रज्ञा आणि शिलतुन सोबत सोबत करुणाता मनवालबी अनिवार्य मंता .
4 . संविधानता कट्टर ईदेना आर्था आंद संविधान बुनेद्रीते राज्य केंद्र रंडुते भाग येतानुंग
एशियान कुसय सोनवलिर कुमार सोनवल रोडियो
पाल्क स्टेट ना नैसा शटल चित्र राम ना सैटलाइट चित्र
निकुन अॅबुंल्सना गरज मंता .
वोर आगा गाडी गलत लावीकितोर ईंजेर पांच हजार येनता दंड लावीकितोर .
"वेरिवोर मामवाल आमता नन्ना सुरता किनतो | सब बेस मन्ता | मत्ती इचुन आधार आता | नन्ना हुनजितों | नावा बिचार पलात वास , नावा तलाया होडीय मिटो आस मन्ता |"
बचले अस्सली मंती निमे .
धारा बडे माता।
पोडद उर्जा रन्ड प्पकार ते विधुत उर्जा ते विधुत उर्जा ते बदलाह किया परहिन्ता
बोदे गला पुना भाषा कारीयलाय गलतिनुग वरियनुग
नाकुन अद नरका ता बारे ते बांगे याद हिले |
बत्तीय फोन रोपो इटमाळ पळदा सजेर मन्ता
नन्ना केज तोना की वेयर मशहूर अभिनेत्री मंतोर
बंटी बेसकेन करसना ते पिरके ऐवत आवहरी तोड़ अनि कसक नोरला इनता | फेर अद मानेम आयों |
ईद कांग्रेस ला ५१ वा अधिवेशन आनंद।
id gir kharab aayo ki id samdi bharat na lehkival mator
अनु नकिन नन्नो | स्कुल तद काम कियनो मदद किन्ता |
ईद घड़ी धीरो ताकिता।
टाॅम मेरीन मुका येता लागतोर .
"बिलकुल , ओन फेक्कीमट ! किसान जवाब हितूल।"
उन्द मुंड पोरोइंग हिंदुस्तान बोदे उत्पत्ति परिभाषा थे आतुर बोदेना अर्थ हिंदू आंध भूमि अंता ईगा आदिना पोरोय मुगल काल थे अंता दुनिया था काजे अंता
अन रेंड़ो बातांग हुड्तुर ? बेर तो अको ना कुर्सी थे झूले आगे-पीछे झूले मान्दुर !
हेथीया:ईद पोजीशनते ईवीरांगते कैयक खाली आंताग . आव ऊंदी दुसरोरे ऊतेजक मेंदोलते सलाहाकार ऊतेजन वाढी किया सके मांतेर .
नावा गलती अल मत्ता |
इगा महाशय पकाय पुनालेग पुनावग पियानास्ट मन्ता
सदियों बीते मासे त अनी कुरान ता चमत्कार नेंड भी कायम हेयू
रवांडा ता उंद परिवार ते नालुंग नोजवान पिलांग मांताग।
वेरपकाय प्रशांत मन्तोर
partiyaano ta modemaata the malla egge paarsi ujud te pesita
इदे लोवनीता येर ईद कल्लातुन घेरी खाईतुन निहंदु
नाक लगे मानता कि ओना काजे लागलाय
ओर लोर नेताल न पिसिहना था काजे कितुर अनिन वेर कामयाब आयो आतु
अटाना कोली ते सेटे तिल च्चटेग मन्ता
मावा पास तो बस चाय हय्यु
गुरुदेव ता मेंदुल अत्यंत रुग्ण आसि मत्ता
वोना वर्रॉय सफ़र केना उम्र आसेता |
1947 ता (indo-pakistani war of 1947) भारत पाकिस्तान युद्धाते अलग वुरकुन आद वकातने परिशान कियमाड आता आसके सरकार पाकिस्तानतुन विभाजन परिषद तरसो बनीकियवाल समझौतात अनुसार 55(rs . )करोड रू0(crore) सियवाल सिले निर्णय येतची मताल .
हालतांग दिनामने उच्च शिक्षणता स्थिती सुधरेमासेर मंता पण प्राथमिक आणि माध्यमिक शिक्षण भाडाता टट्टू बनेमाता मंता .
"nivdikiywal padana kamdanda bavebatey court kachori taga mantangtenga high way wadi kharab poya matang arlington virginia dusro rajya 66mawa , rajya 66tasarrypoona , jersey turnpike modol branswik newjers pagremata sarry project"
' विश्वास तह चले ' माय लाय बाता पोलोय शामिल मनता ?
84 . वेना बिकानेरी मिठाईंग आणि न्याहारीतलासी संसारतुनरोपो सुप्रसिद्ध बिकानेरता मुने सोनमाडता पर्यटन ऊद्योगाम ईन्वालता अर्थव्यवस्थात मस्ता भूमीका ईरांता .
बद हिंदीतागा अरबी फारसी आणि अंग्रेजीतांग शब्दांग लागोलाग निकाले हटी किसी तत्सम शब्दानाय प्रयोगुन तरमाड आंता आदेन शुधो हिंदी ईंतेर .
ईद नावा वेलाड आंद .
बाईन सी पूछे कियाले मुन्ना राजा ना मन ते न जाने बच्चोन्ग सवाल तेदीतांग है | बाईन इगा जवान हमेशा पुट्टीतांग हैं बाडीकुल अद हर बेनाय ना बेना मोटो पुस्तेक पड़े मायता हैं | इद मुन्ना राजाल सोचे किया लागतोल हैं कि बदली बाड़ी गड़जीता हैं ? बांग बोले रकास गुस्सा ते पिल्ले मायतोल हैं या बादली ते मन्ने वाले फटफटिंग ताकसुतान वाले या जोर -जोर ते फटफटिंग ताक सुहतातोल हैं ? बाई आकरी ते सही उत्तेर सियाता हैं | पर मुन्ना राजा ना मजादार जवाब भी पड़ेमामन लायक हैं | इमाट भी बते किमट मिकुन बांग लागीता हैं बदली बाड़ी गड़जीता हैं ?
आगरा तिर् तूम नागा सूडन लासीता उंदी नवूल आँदू आगरा गढ।
मजबुर गांधी आपला सम्मती सितोर .
इदबी सुडाना
सिक्का सोनाता
जन्म नेत्रहीन था अतः ओनाडेरा थे पाण्डु राजा बानाह किन्ता
आद्र ऋतु मार्च अनि अक्तूबर ता नड्डूम वायता।
bari aske angrej na pagda dagur arsi unde rend fojing pejje arval aata .
हिंदी हितने -हिंदीता हीतचिंतक लेख
कुरुक्षेत्र:अद डेरा बोगा महाभारत तह महान युद्ध आयले।
ओन बारा वैध एतीहि अत
नना दोगनाते हाई आन्तोना
बारा ईद कोयल आन्य ? बारा ईद नैना आन्य ? आयवेक ईद . . . .
तो फेर माकुन बोसके अवनाह रोम लागयार ?
किंतोर
धन बिल खाली लोकसभातागा प्रस्तावित किया सके मांता इदेन तराना पहले राष्ट्रपतीना स्वीकृती गरज मंता इदेन पास कियानलाशी सदनता सामान्य बहुमतना गरज मंदांता .
सहाय्यक पुस्ताक
हिकाड ते व्हच
आखिर ताकिता बां
होळीता दिवोस रोन खीर पुरी आणि पुडांग आनकिण अलग अलग व्यंजन पकी किंताल .
ओल नावा जवानी ता फायदा ताहतुल
फेर महाभाव जागेमायलं
इमा भी आगा मतोंनी बाग
बचपन
लेकिन यीशु ना आज्ञा ते कुछ अऊर बरा शामिल मंतोर।
मी ईनल थोड़ो सो चाय तक्का
इद राजस्थान ते निर्माण ता दिशा ते पहला डाव मनजिता
अगर लंबो जिनगी किय जिए मायना चाहे माय्तोड़ीट ते बीडी उन्डाना छोड़ी किसिमट |
निमा एस्पेरान्तोन का़रीयना मुडकिमू
नन्ना इदामे वापस वतन
एयाद ता बोंडे
ई देना परके भा भारती सेना इतना कि लेता नियंत्रण की ले
मिरट टॉमून वेड्के मांतिट की।
"हत्ती ता भी सोबय नारेल मन्ता , छोटू बिचार कितुर |"
पडानाकाळते समदिन जास्ता लोकु विश्रुत ग्रंथ जगनिक रचीकिताल आल्हखण्डने गंगा यमुना सरस्वतीता ऊल्लेख मंता .
इद घटनाता खबूर संतृप्त कवरैजमेन वार्तापेपर आणि टिवी समचार चॅनलतागा पसरे माता .
जद्दी कपाट बंद किसिम्ट।
1999 ते मनोज कुमार मुखर्जीता नेतृत्वाते तिसरो आयोग बनी किताल .
खुठ- खुठ ! मरिया ना कापठ खुठखुठेह कितु ! आगा मारी बेहरा समान थातु ! खट खद खढ ! सन्डे थानाग नो जाने संगवारी वातागं | इदेक वायार मजा !
मोटो मणि आयकी |
नवा नुलपे मन मोहेमनह मनद
अध्यक्षा पडातुर अनिन १९३२थे भारत था प्रतिनिधि पडिसिन दक्षिण अफ्रीका थे आतु
नाकुन वोर बनेक लगे मानतोर ।
उंदी अजीब मानवल मावा मुन्ने वातुल |
निवा बत्ती पडोल ?
(2009 लेका) 1995 तुन उच्चीताल मुंबई धरोहर केपमाळ गोंदाला/मांदी (एम . एच . सी . सी . ) शेहर ते उत्ताल धरोहर ठाना ते केपमाळ तां धिरुप इरांता
गे मरमिग वैध अलेग
वोन अधिक !
इदेन काडकी इद दिवोसुन हर साल राजस्थान दिवोसता रुपने माने मांताल .
मावागा सुरता कियालाय पकाय पोलोग मन्ता
प्रेमचंद तक हायना बाद ओना कहानी नांग वलैक संपादित संस्करण पसीतुंग आपीन
wor vurkun bandikhanate manvalirkun sutikiywal hukum sitor
निमा उन्द पूना बल्ब लगाह किंतोन अऊर कोली ते फेर ओसा वेहच वांता।
batal nim id sudka injer manti
नीमे टॉम तून मदत बारी कीन्ती ?
बादशह ने अकबर उनद इदाम बोदाम बादशाह ने बोपे हिन्दु मुस्लिम रन्ड वरगीने बराबर मैया अन इजात पुटत
नना चोकोट अयन |
ऊत्तर प्रदेश आयना (लाईव हिंदूस्तान)
लंदन तोड़ माने लोडू़न इद पुलिया त परो गर्व हय्यूंद।
इच्चूसय चहा आयर ?
पीटर अणि नना हमेशा सिनेमा अन्तोड़ोम |
मावा कक्षा ते पचास पेकोर मनतोर ।
डकितमूर रेहची वाट वल (भ्रुण शास्त्र) सुजान तुन बहाडो ते वेहाना लय८० पूसिकियीना मिजान ते पोडी कीसी वहातुर इंजेर खूरान तगा हदीस नगा पोडी कीसी वेहची मंता।
मुंबई निवासी भारतनांग सन्क पंडुम मानी कियान सोबत सोबते अन्य पंडुमक मानी किंतेर .
पारेवा मोलोल अन गिरने इव मुंडको कर्रस्दुंग मर्राताह मर्रातह - पोक्का  इन्नाह आरत कोलहर केन्य पारेवा परिंत अन योलोल गेला डेयस डेयस वितित गिरने मराते पारो हज |
अमट मवा देश ता तुलना चीन से किसी सके मायतोड़य
रंग रंगनांग विजनांग बल्बकने हाटुम आणि वेटाळक झगमगेमाशी दिसांगतांग .
नना पूरा बान्डाय मन्तोना
इदेना खुशी ईद आताकी शहांजहानता आदेशते आगा खेती कियवालीरकुन खुला कियानरोपो वाता की ऊंदी दिवसने बोनेबी वाटेमातेके बचलेबी ईटांग ताहासके मांताल आणि ढाचा ऊंदी नरकाडरोपो साफ किसी वाडताल .
चीन ता सभ्यता अनी संस्कृति सारुंवीं शताब्दी ते बी जुन्नाल मंदा
घडी उरुनगता |
स्वराज आणि सोवोर सत्याग्रह (सोवोर मार्च)
16 वी शताब्दीता अहमदनगरता ऊंदी चित्र आकृतीता विषय वसंत रागीनीय मंता .
"यहोवा ना पवित्र शक्ति वोना सेवको ला काबिल बनाह किनतोर , ईद बदम पता चले मानता ?"
1 . शक्ती विभाजन इद भारतीय संविधानता समदिन जास्ता महत्त्वाता लक्षणक मंतांग राज्यानांग शक्तींग केंद्रीय सिलेके राज्य सरकारने विभागनी आंता .
यहोवा मावा परमेश्वर दयालु आंदूँर
eed ladaitaga krantikari chandrashekar gir mathor
97 . माउण्ट आबू आरावली शिकारी ते
"अव्वा बाबो , दावू दाई न करी कियवडा बतल अवसर ममता।"
आइजैक न्यूटन वन्दी अग्रेजी विज्ञानी है
केफिन -पेदेड ता के मिकल तिन उपयोग किसोडे पादला ओपवद पुडकीकिन जुय बाटतोड़ मेंडे तेंदे मदद ते पुनदनोक आता की होण्ड पुंगर बेगा मेंडे तेंदे लेके वोर हटटे-हटटे अगा हेवदता ! सुरपेला काया पेनझूम बिच मेंडे दुसरे लेके तद काया त ले नेका बीड़िया मन्ता ! होर टोरसका तग मन्दना मेंडे कैलना-उगना नेला लगेमआता सुरपेला काया तग डक अयो ! अद नेका पोल्ली नेटर होती है !
ईद पाटाते समदीर ओळखे मांतेर .
"मोदी , सियान , चेहनाल !"
इस्स वाक्य सब मिट हुवा
श्रेणी :शहर
ed gad ta tena dhusro kurantaga varnan swarg tamaaynan tharso kitor
sakur kasta coffee taga ugre manta
"उन्दी पिटटे अपतोतांग चुडूर छव्वा नुंग पुरीताना करूता लागता है | याल पीटेट इत्तु , वरीमट अल्ले |"
"श्याम आन्दन | अना दस वडसा नोल हय्यन , थोड़ा सीर तोना हैं लेकिन हय्यन साहसी | स्कुल तिनाल जागे मायाना उ . फ . . . नाकुन अल भावे मायो | अना बच्चो भी नामदन , नींद पुरो अल आयो |"
श्रेणी:परमाणु वैज्ञानिक
३•बजट ते पिज्जा वडषा ना सही आमद अनी खर्चा ता विवरण मंता।
"बानी उन्द लाडू तुन तेह्कत अन तीन | वाह ! बेसे स्वाद आता ! गजा वाता | असके तना पोरोय वनाह अत बोरे कैयन्दुर |   हुडा तो इगा युस्ताक लेह्का कुहक भी मन्ता |   अवेनाह पन्ना अपना आप पलटे मासोर अन्दुर |  पन्ना नगा बने गायले चित्र अडिय पोरों डेयन्दुग | अदेन कैयदुंग वाय ना , बानी मावा सुधा करिकट |"
नाकुन अम्रिकी सतेय थे मान चस्पी मन्ता
नाक दहा मिनीटक आणखी मिंडा सीम .
नना येर शिवाय गोळींग मिंगा सके मायोन .
"agga entaki , kharal soptyal bon enter ?"
होनी तुन अन होनी अल किया मायो
उन्द अनिन गिलास चाय उन्डाक तेके
ऊंदी फराईंग विरोद्धी भावनात्मक विकास आता आपे बवे मुसलमान कट्टरपंथुनके आकर्षिक आया लागतेर .
अकबरता जोधाबाईन सोबत तथा जंहांगीरता नूरजहाँनसोबत होळी कर्रस्वालता वर्णन पुटांता .
भारतीय आम निवडणूक 2004ते फळपुडता काॅग्रेस दल समदिन अधिक समदीय सिटक जींके माता . आणि आद डगुर कमी बहुमतने सत्तातागा वापीस वाता .
वाहुकने गोहुकनांग बालीयांग तेदसेक दिसांतांग .
ठेढ़ातूंन परकेढाह मलिह्च हुडतु | ठेढ़ा तो मलयो |
गांधीजीन पियमाड आता 10मार्च 1922 तुन राजद्रोहतलासी गांधीजीनफोरो मुकादमा ताकुसियानरोपो वाता आगा वोन सारूंग सालक सजा सुनायकिसी जैलतुनरोपो रोहमाड आता .
अमानत खाॅ जे की सिराज ईरानते मता मुख्य सुलेखना कामकिये आंदुर .
मुगल वंश आखिरी सरमद बहादुर जाफर दिवाली तिहार थे रूप दे माने मात ख अनि ना ईद अवसर पहाड आयोजित कार्यक्रम थे वेयर बाघ ओंटोर
अद समय ते इस्लाम वनडे अरब ते मूंद रिवाज तकनुग अरून मानि किदूर
इद चुडूसुर टूडीन पड़ा मरका ता मड़ात परो मोकनाके बहुत मजा वायता | जरा सोचेकिमत की अदेन आकरी ते बोल पिड्कीतोल ?
इमा बांग मिड़कीतोनी ?
मिठू पिजड़े तीसों दुते पेयता ! मल्स उड़ी रितिंग उड़ता ! ह लो केस मेन असुट तनावरेक्का पड़ाहता . . . . मेंडे पारयी अता . . . तम जोका तनीव कैय लोन . . . |
जाँच कितुर अचोन पता चले मात की वोन केंसर आता।
काको ना बगीचा ते उन्दी मोटो सो मरका ता मड़ा है | अदेन परों वल्ले सो पिट्टे वायतंग है |
फातिमिद वंश909-1171जो कि शिया था उत्तरी अमेरिका ता कुछ हिस्सा ते कब्जा किसी अपनों स्वतंत्र ता खिलाफ स्थापना कीतुल
आद वकोत वेरी सब्बे खलिफा सबूसाधो गहिन्ग मंजी मत्तोर्क .
दिल्ली
पेपलतेर मुवीर कर्मचारीर नडुम फेब्रुवारी (paypal) 2005 यु ट्यूब बनी किसी सैन ब्रुनो (sen bruno) आधारते सेवा वापरीकियवालीर तरसो उत्पन्न वीडियो सामग्री आगा मूवी क्लिप्स टीवी क्लिप्स (adobe flash)आणि मुझ्युक वीडियो उपयोग कियवाल . सृजीत सामग्री
उन्द
badegir kharab karnatak tanvitana gir lakk eeralaganta
येड्डी !
वोन सबसी ज्यादा पढ़े मायना पसंद अयून |
पतरस बदम पहचान पन्डतुर ?
नावा चुडूर काकी वासी हत्तु है | अदेना संग पतलो काकाल भी है | वोडा अटेची कपड़ाग ने निन्ता है | रटेडून अच्छा कपड़ा ना वल्ले शोक है |
नावा हेरे मन ।
"बऊ , भोग़ बेसके निवा जिवा कियनदीन देहतोग़ ?"
ओन निवा परिवार ता बारे ते बांगे अल पता
nakun posermanval bateynaraj selle
"परके दिया नुलपे अउर बरा भीड़ आयले , थियेटर लफा-दुवार तह सपोय तरह ठसाठस निंदले । , 185 , 21144 , 0 , 2020-07-25 07:20:11 . 492198"
ओर अच्छा कितूर की आद नौकरी ट्यून इंगो ईतुर
इवेना अनुसार अली रजी मुने ईमाम मन्दीर
पर्यटन दहा प्रतिशत भारतीय काम कियान वालेड कुन आजीविका सेता।
पोलैंडुनफोरो हमला कितपेजे सोविएत संघ आपला सेनातुन बाल्टिक देशक (लातविया एस्टोनाया लिथुॅनिया)ताके तिरुसिताल . नवम्बर 1939 रोपो फिनलैंडुनफोरो आसके सोविएत संघ हमला ईता ते लढाई विंटर वारता फोरोडे ओळखे माया लाता . आद नालुंग महिन्यांग ताकतां आणि फिनलैंडतुन आपला जराशी भूमी दौवडी किया लागता . आणि वुर सोविएत संघुन सोबत मोस्को शांती करारतागा सहींग कितेर . आदेना तहत वुरा आजादीतुन ऊमा वायवा . पण आद सोविएत संघना कब्जाता फिनलैंडना भूमीतुन सुटी किया लागांता आगा फिनलैंडना 12 टक्के जनसंख्या मंदु आणि वुरो डगुर शहर य्वोर्ग सामील मता .
first
जब गोगो ता पिजड़ो खाली मन्ता | मिट्टू हिड उड़हेम आतु निग्या गल्का हिड दा मदद किसीम हिलेत्तेक हिलेतेक तो ज्यदा गडबड आयविट |
हनुमान चालीसा
मत्स्य संध फोरोडोर फुनाल राज्याता क्षेत्रफळ करुम तीस हजार किलोमीटर मता .
राम न समुद्र थे रास्ता हियालय कजे विन्ती कितु
हाजी अली दरगाह जे साल 1431 ते बने किताल आसके मुंबई इस्लामी शासनता अधीन मता
मिकुन बोपपोड़ पता लाकतु
गौतम बुद्ध दूसरो धर्म ता नजर ते
टाम आखिरकार बागे तितु
इदम कितेक नमाट अपुना लफा परमेश्वर ना बिचार तांग गुण पैदा किया पोरतोराय ।
निमा . . . .
"इथ दुमही बीती तुन ओयीत ! अनिल इतुर | अनिल आरम से अगडग से उन्द दुमही तेहतुर नन्ना निक बेसे होग आतोनन , यया ! सपाहकुन आडिय अरिहस मनने ! अवहर कवालाआ ता | अनिल गेला कवाला आतोर | इन्जेक और इचुर गेला होका आयोर |"
इद किले थे दिसंबर 2000ते लश्कर तोएबा था आतंकवादी हमला आत
"पोरो मेठा था बुजकाना पिठेग मीराल आपुना बाठा पुनाग पुठम दांता | हारदे मीरा ल , आपुन चाफ ना संग अन आवआवधरी ना संग घावेल पिठे तु हुडसोर मन्ताग |"
स्पेन थे कैटलन थे एस्पान्या ईन्तोर
1990ता मरला दिल्ली विदेशी मनवालीरा पसंदना जागा बने माता .
ईंके रामायण गौतम बुद्धना काळदुन पहलेता मता पाहीजे .
निकून अव चाबिंग बगा पुटतुंग ?
इचुन मुने हंज अन्यों के इच्चुक सित्रह ओहना | आगा वेने उन्द उडला सित्रल पिला अगा अद अवहरी न सुधा सेपाड भाइयो आपुनु ब्बाह लोर सुधा बचोक तो मनता | आपुनु गोतीयह लोर सुधा गेला कर्सोर | गनती अगा बताल किला आता ? तना कालक न कुर-कुन नाकलात | चुस्क ! चुस्क !
निम बोरसंग तींजेर मंती।
659 तल 629 वेरी 31 सावरिंग राज काज कीतोर।
अयोय गेडा पाधी | उर्र-उर्र ! उर्र-उर्र !
"बाबल मक्खन अन साकेर तुन नोरतुर बचोएवनाह मिलेमायो नाहले पिंडे अचो एवनह तन पीडीहतुर | ओसो और चिन्नी तोह्तुर की मेंज बदाम ओहिंतोर | उ़फ ! उन्द मेंज बदाम ओहिंतोर | आय , हिले ! चिन्नी इत | ले बराय आयो , बाबाल इतुर | नना इदेन नोरसिक |"
राज्य ता स्थापना ता परके बोचोन विस्तृत गवाही हितोर ?
नावा निन्ने नावोल बाहू संगने झगडा आसिता |
ओल नावा ढूड्डी परो थपथपे कितूल अनी मुस्कसीतुल।
मिक इद मोहकातून माईहमा
इमा बद वाक्य ता अनुवाद कियातोनी ताना अच्छोक अनुवाद किम।दूसरों भाषानांग अनुवाद ताल प्रभावित मिनी आया सेमा।
सावरी 2007 येवनल पाकिस्तान ता कोत्ता सूजान किमाड 7 %नूट्क पिरती सावरी येस वासेर मत्ता।
अगाडाह दुनिया ता हालात बदतर आतांग।
अद्द सिल्ले।
प्रेम ता पारी वांता असुठ चालाय डब्बा किंग तेहेय मेलतोड़ असुठ लेंग वावो आग सीढो भरे मन्ता | हिनेप्रेम ता चालाय डब्बा आड़ता सोढ़ी हुडूतोड़ |
अदकि ओडू़न कांतिपुर कांतिपुर मयनाल बदे झगड़ा अल किया परो।
अद गाटो इच्चो बुरो अयून कि नना अदेन मरुन्गसी भी अल तिन्दाना चाहे मानल |
रफी इदेना खण्डन किताके गिनीज किताब तुन उदी चिट्ठी लिककितुल
बांग माकुन पड़ा बाजाड़े ह्न्दा होना ?   बांग माकुन चुडूर दुकान ते ह्न्दा होना ? बांग माकुन बोने संग ह्न्दा होना ?   अमोट तय किसेतोम की माकुन केवल रंडेडून चुडूर दुकान ते दाकोम |
वाड़ीय प्रदुषण था स्त्रोत विभिन्न स्थान गतिविधि आन घटक सूचित किन्ता
नना कवतन |
1979 थे ईगा खारिया कालक 1979 ते अभिनेता ना पुरस्कार हितोर १९८०ते
इद सोबता ता पुस्तेक अयुन्द |
"दूसरा उदाहरण आंदूँ , दाविदा ना।"
तिनाडींग अफ्रिकाता सुरुता लेख
नाकुन कागेथ पढ़हे किया लय बिल्कुल गिर्दा वायो
बोर ईदेनगा अमल कितूर दर्जा अविनूर
नाकून निवा सोना अल होनो।
सन २०००ते भारतीय संसद उत्तर प्रदेश तह उत्तर पश्चिमी (मुख्यत:पहाड़ी) भाग तह उत्तरांचल राज्य तह निर्माण कितुर।
चव्वा आडिना महाचिसितुन |
इमा तो केन्जवी भी अल्ले ।
भारतना संविधानता निर्माणते डाॅ . भीमराव अंबेडकरता खासकिसी भूमिका निभी कितोर इदेनलाशी वोन संविधानता निर्माता इंताल . sanju
टॉमून करेमायो।
advakatun manwalir maiynalirye satyamsiwan sundaram na leng khewknaga gir kengawata
बाहा आतु ! याल नाक तेद्स हुड्त | अनी इंदु की निमा इजे ताह हुन्जविन ने ?
"ओहो तो इतल माँडी हैं ? सिहानो पत्ते इत्तु | जनाब कन खजुर , नाकुन भी वेहा , इमा बेना काल पैयले ताहकी , जब सैर कियाले दाकी ?"
"भारत देश अलग मटा ता पिल्ला वेसोड़ तद मैंद बुसेट आयला लेक वेसोड़ | नेला ता माटा ते आदिवासी मात्र सुदुला पिल्ला नद | पुस्तक हिला मेनड हैंयोकी पिल्ला स्कूल दयनिमिन की मुन्ने कामू होड़ द नेका कामू होड़ द माटा पिल्ला नद मात्र मनी | तानद होड़ किन ते आयी मंडे पुस्तक पूरा दुनिया ते आई मेनड पुस्तक सेके मनता मेनड नियाद नेल्ला ते या पढ़ किता | पुस्तक | पुस्तक सोबे पिल्ला किन हविंनद नेल अर दा होन बन्द तद होंड लेग मुख्य डोलना नेला बने आता | सोबे पिल्ला किन मैंदे नेला तेन आई अग्गा मनाद मात्र ते करय नोक दोरक नद दु | परियोजना :- मुन्ने ता पुस्तक | मुन्ने ता पुस्तक तग आईएनएस आर . जी तोर फान लियर कड सेस ते ओड़ीशा ता नातू मात्र मुंडा , कई  वनडे सोरा | जुओग पिल्ला किन संगे मुने दस रसना मेनड चित्र बना किस काग न्द पोड़या तद कियांद | इद पुस्तक तद | पेड़द मम वाट बाट टोम आदि पीटो | असली धारा तग मत्ता पुड़िया दोर कोवा नसोंन मनाद कुटूम होंड | लगते हियंनोन ईग्गा उभेय मुन्ने डाका |"
इदाम वाडकमा
शाहजहां था कब्र थे खुदा मन्तोर
wonang chatting kadyad hyyung
विषारी अनाजक आणि रोगीट पंजीकरणतलाशी एजेंसी-शीर्षते 20 प्रदुषक विर लोकुरकुन बाहान प्रभावीत किंतेर संयुक्त राज्य अमेरिकाता उद्योग विरा वापर बाहान किंतेर आणि इव बवेना ऊत्पादकने दिसांतांग .
ओम खुला कापी नन्ना निम्मा सिलेंडर तनद असून तद गोला सुदूर सेबाता गोला मुडेम किसे | तोसनग सुदूर-सुदूर लाटूम हव्ड़े | रेड मोटी पुस्तक स्केल ओन मारकर ओम रबोट ओन बोल मदु कापी ओन पुहो बुगम मर्तबान जोता गोला ओम डकुड ओन सुल्ला मेड ओन सुल्ला बोयटूल हुड |
'की ! की ! की ! '
पू .
"असके , पेरके हर तेरिना आवाज वात अन दयाल कोली लोपी होडितीर | रिकी , दयाल पुयेमातुर , अडिय नारियल इरले बारांक माता ?"
महादेव था स्वतंत्र थे मुने था भारत तुन हुड़तुर अनिन पराके
वोम
eev bonang matk andung fahimang
यहोवा ना आधुनिक - दिया ते बदम आमोस अनिन यशायाह ना लेहका बुतो किया पोरतोराय ?
ईद फ़ोन थे उन्द क्वाड ऊप्रोसेसर मन्ता
नना भी |
इगा मुंबई ते लेखकों बोदाम मोहन आप्टे अनंत काणेकर अनिन बाल गंगाधर तिलक मन्ता
वोरु इव समदीय विषयकुन छापगीर सुट्टीकितोर .
"चेल्यांबिंस्क:ग्रहातफोरो समदिन अधिक संदुषित जागा , slawomir grunberg (1996) ता तरसो सिताल वृतचित्र ."
"सबसी पहले अमोट स्टेशन अवसात्तोम | दाऊ , दाई , भाऊ उंडे अन्ना |"
nann neeva selad aandun
पर्यावरण आकलन एजेन्सी --कन्नडा
सेरणी हिन्दी ता गघकार
गुगल पेजक-इद गुगलता बिना खर्चाता फुकटना टुल आंदु .
अवेन संतरंग पसंद अयुंग |
जौना काकी अद गमोड़ तुन हलिहला आता अदेन ताना आजो हरी ताना नातेकदाह ताच | इदेना नुल ता रंग जोना काली न लोता लह्कडा रंग |
टॉम बान्डा
मैरी न करुम बांगे हैयले
वोना राज ते शान्ति हिलवाय मन्दू ।
ब्रम्हा वैवर्त पुराण
बडंग इमा इगा दिन्न्य वायतनी ?
"ईद काम तो निमा आपुना लोते सोबय किला पर्रिंतोंन ! अध् उन्ध कुढाल तुन हुडा , कोंडा किस हुडा कयर केमा ! हुडा अध् बदम आठ कालकने ताकीनता ताना सपा कालक उन्द उन्द तुन तोकोंग गला !"
इद सर्बिया ता मुंडवल सबसे फडा शहर अयून |
वोल लंदन मूंद मेलांग हंजी मत्तोल।
कमल
ओर ओसोर ओसोर काम कितुर
यूरोपीय आयोग >पर्यावरण >नीतियाँ >एयर >वायु गुणवत्ता
इस्लाम एकेव्श्ररवाद अनुसार दुनिया ते मानेय मारकदरसन ता कजे समय समय ते बोरे मानेय अपना दूत पडातुर
मुनिया ना पोल्लो बोरे केंजोर |  ओर सपोर सीधा पोखर न हर्र्दे हतुर |
दिल्लीता महाद्विपीय जलवायुते ग्रीष्म ऋतु आणि थंडो ऋतुता तापमानते खुपे अंतर मंदांता .
आयरलैंडनोर नेताल डी वॅलेरा सुभाषबाबूनोर चांगलो दोस्तक आतोर .
आमदाराल जो पुर्ण ऊंदी आणि जास्ता मामालांग ताना तपशिल अनुछेद 110 रोपो कियानरोपो वाता . होतुन हो जुडेमायवालता धन बिल ईंदानरोपो वांता . ईद मामला .
नाकुन ले ज्यादा निकुंन इदेना जरूरत मनता।
"आधुनिक समय तोड़ पाटाड़िड़ रोपा जगन्नाथ रत्नाकर तांग ग्रंथ गंगावतरण ते कपिल मुनीन हिंदाल शापित सगर तोड़ साठ हजार टुड़ा लोड़ा उद्धार कियान लाय भगीरथ ता , भगीरथ -तपस्या ते गंगा ता जगात परो अवतरित आयाना वेसोड़ि आन्द"
नताशा ना जनुम रूस ते आसीमता मगर अद रुसी अल वड़को।
"व्हेल वल्ले ख़ास मंदा | अदू सतह ते नेसकी , दादू व्यातुल | अच्छा . . . ते व्हेल पीर ता बल ते नाडिता ता ? मुज्नाह पूछी कितुल |"
subashchandrabos aad vona samdin dagur ghat man de unde sansadan vale bharatiya white manyalir batai keesi mantair .
पकाय कम मानेय अपुना गलती तुन माने मानतोर।
शायद नना सटिय हातोना नैटाह चीजे ईचोन आसानी थे मारिगिन्तोर
वोल लंबो साँस अल येता पर्रो |
अना अद कोडा परो हय्यूंग पाउंड ता बाजी लक्कीतूर।
बताल निम ईद पाटा वारा सके मांती का ?
माई आद जनसंख्या था दबाव थे धीरे धीरे भेड़िए गीदड़ कोलायल थे अन प्रजातिया काफी संख्या थे दान्ता
वोना कपडान्ग हमेशा महाकीतंग |
अमोट वल्ले मौज कितोम |
1211 तह मिले मानता ।
झंकार
2जुन 2007फैजाबाद अदालत वोन आदेश सिता की वोर
"वरोरे वरना गोका तून पेरसा , डगूर नियावलेन ता पट्टी /खंड /डगूरनियवलोन ते निविडी , निपूसनिर।"
जवाहरलाल नेहरू ना जनुम कार्तिक १४ . १८८९
ईव समुदायुनते राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ आणि हिंदू महासभा (hindu mahasabha) सामील मता .
सुरदासना सायवाल गोवर्धनता करुम पारसौली नाटे 1580 ईस्वी ते आता .
१९९६ ते कम्पनी तह सुरु आयना तह तुरंत बाद कम्पनी
इदेना परके कर्ण प्रयाग अलकनन्दा कर्ण गंगा पिन्डर बेरेटे संगम आता
व्याकरण
सियुंग चरणकने ऊंदी नोव्हेंबर 1956 तुन पुरो आता .
वोना नाम टॉम है
"होशे न उंद पिला ना परके , गोमेर न प्रकट रूप नह रंड जारज पिलांग जन्म आतुर।"
वोल टॉम हल मततोल
उन्द थेंन्गी तो बुतो शुरू कियालानाता हेनान्न्क रुपया हितुर आनी उन्द मरा उद्सला ता बेरा पयार यन्त्र तो वे तुत मुनोटा दिया तो थेगी तो आपुना जीवा ते बुतो टांग जुट यातु | ओना और तेंड एसतुर अणि केरी ता पौदोले उड़सतुर अआनी ओना बेससे अजल लेहका तो हुडस करी बसके पोदले बेहरा आतु ओना केरी ता गुद्दी पोयस वातु आदेना आँख तो पान्दारी चांदी तो मंजीन ता सूना ओनांक आतु | अगा बेसे बुतो ते सूना तुत आनी उन्द संदूक ते निहत आनी हुतुर इचुं तो यहिना पेरकर इचुन तो निमा जगा एसत अनी | आगा केरी उड़सूत आनी हुरुत आनी ततु आपुना मामाल बातुर |
अद नावा रोनवालेन चिने मायता है।
असके हुड्तुर वैदिक अन करण शीशा तुन अडिय इर्तुंग अन तुन हुड्तुंग बाताल ? इद ब्र्काल बेसे लंबा चौड़ा ताना गुणके डेक माह निच अन्दोग !
मत्स्य पुराण
ev bhootk naakun bhei daguk aantang
इद अना बांग कितान ?
इग्गे मूनगड तंग मूंद पेतींग खरडंग इंतेर लिका चैडी ता पूट्ता चैडी ता वेल्ले गोकंग जोडेमासी मंतंग।
[ पेज 16 ते फोटो ]
icc te104 sadshyamanter 10samdisadasyaboroyteadhikarikkarsvalirur karsanter 34urkunmadatkiywailirkarswalirunde60urkkarumnur icc kriketnur manematur antar rastra dusro deshnur tornmen kaskisi criket jagnur cupnur miremasi ahane kaydatusati utardayimantaenge samdir swikrut test mach undi divosna antar rastriya unde twenty20 antar rastriya tansati ampir ani reprir kun nivdikinter har undi rastna criket board mananta badh desh naga karsanter urr tan tanwa tabetaga eranter criket board rastriya team
मावा खंडा बगावत मंता ?
"पोल्लों इदाना की जब ओर पी हुडलोर मतोंर , मानेय ओन वडीय गुलाब अन्न मक्ररवन ता पोर्रोय तह पुकार किन्दूर |"
हिंदी सिनेमाता उल्लेख किता बिगार हिंदीता बदेबी लेख अर्धो मंता .
सुदर्शन नामक ईद द्विप चक्र तह भांति गोलाकार स्थिति मनता बदम कोयतोर दर्पण ते अपुना मोहा हुडिनता अदे प्रकार ईद द्विप चन्द्रमण्डल ओहनाह आनता।
बाबाल ईद बरा लिखह कितुर कि त्रियेक शिक्षा ता जिक्र बाइबल ते बिलकुल बरा हिले अनिन ईद दूसरा धर्म ता उपज मनता।
इदेनाग ६ विशेषताग
इद उंदी सर्दी न दिन मुलीता |
ईगेटा बतायबी नावा आयो .
1906 ता जुलु युद्धाते भूमिका
"बदम स्टील था स्केल इय चुम्बाक थे चिपके मायर ? कुनुक , टुक ! हा , इड चिपके मात |"
1966 ते फिल्म सुरजनांग पाटांग बहारों फुल बरसाओ खुप प्रसिद्ध आता आणि इदेनलाशी तान नालुंग फिल्मफेयर आवार्ड पुडता .
नवा काको धीरे धीरे वाडकिनता
पोसके
ईदाराम शैयालय माकु हुन्दी इदाराम झाप सुयसी दुनिया बाने कियाल सांठा आयना बागा मल पोचा ना दायान आयो आधु आय बेका हुन्दी फायदे मिन्द ता सामन ते बदले कियान आधु | आनि बादे केला ईदाराम शहर ते हर लोते ईदाराम शौचालय आधु आनि होर लोरा बोरे सीवेज बाईरा तो वायेरा तो बेहार - बेहार आनि दास 'सीवेज तरीट मेंट हाल्ट ता पाजे वेने आयोर आयर | आनि नतो बोडी ता हारदे सीवेज ऐवान हेरे माव ठोडा ता आनि झीले गन्दा आयर आनि ईदाराम आई तो सापो रा भविष्य मायसौर दायार |
वोना मुलाकात उंद रईस पुर्तगाली कोयतोर ना संग आत वोना पोरोय मन्द जासिंटू पिमन्तल
टाॅम नावोर वोरोर मित्राल आंदुर .
इमा तो वोन चिने मायतोनी ।
काको पहली बार रेल ते उदस हतु !
"हुई -ई ई | चौकीदार नींद ते बड़बड़े मातुल | उन्दी घडीक पुल्ली इच्चो वरीसत कि अद जोर तल दहाड़े मायले टो ड डी भी सरिसेतु . . . . . फिर बिलकुल चुप , कलक आचताके धीरे -धीरे अद चिड़िया -घर ता मोटे किवाड़ तल पसियत | पुल्ली पहलीबार लंबो , कडीय ड ऊ न्डए नन्दातंग सड़क पर्र्रो ताकि लग सीता अद आश्चर्य तल रानडे तरप तांग ऊँचो इमारत कुन हुड्त | हर वत्ता कोना ते आदमी हुन नमता हुड्शी कुन पुल्ली नागे हैरानी आतु | हर वाता कोना अदू इतल उंदी कमली ते घुंडे माता छतवा तुन मुस्क्तु | छतवा पडांग-पडांग नींद तल निंताग कनक उ गड़े कितु , उंडे फुश्पुसते मातु |"
"अद पड़ा समले किसी उन्दी घोगल वोया लागसीता | अव अदेना उन्दी माडेल अलेग किसीकुल समीरन सितु , इद तिन्जी हुडा | खुब मिनगीता है    छी ! छी ! नाकुन अल तिदाना गंदो , कड़ीता घोगल , इत्ताके समीरल बगीचाते हिक्के विच्ची हत्तु |"
भनेको !
श्रेणी हिन्दी
मत्ति बारा १८५७ ते स्वतंत्रता संग्राम ते परके किले मयले ब्रिटिश सेना ता कब्जा अयले अन कइटडक रिहायशी महल लिनुग मुटिहचितूर
अद आड बान्डाय मन्तोना
हत्थान कुरजीतेन पोजीसन
"लेकिन , यीशु ना हायना ता परके , यहूदी मसीहियों अनिन अन्य जातियों ला नडुम ता दीवार ढह आत।"
नतीजा जाने मायन लाने बडंग इंगा जेर अल लाग्नल |
"बेशे लेक दण्डते नालुंग लिम्बू मर्र्क जोले मंदुंग , अवे मर्रक रंग रंग न पुडककुन पुड़ना ता दवा आंध |"
वेबदुनियाता डाटा बदली कीयले इगे शंभर फाँट युनिकोड रपो बादलीकियाले ऑनलाइन किया वान्ता !
"चीनतागा प्रमुख धर्म मंता ताओ धर्म , बुद्ध धर्म , इस्लाम आणि ईसाई धर्म ."
शाह जहॉ ते एना बदलाते जयपुर तोर महाराजाल जयसिंगीन आगरा शहर ताय नवडे उनद वृहित महल हिलेर
माई जानसंख्या वृद्धि दरे इचोन युवा इनाहिनता
नीमे नाड़ी वापस वासेर मनती का ?
वोरू ऊंदी किलो काडाल येततोर .
सेरणी संस्कृत
aske 1999 taga aata rajag sarkar ta tanva 5 saalk na kaarobar samdiy keeta ani kotana chokot keta .
अळचण (दाटेण)मुन्सार
वोना पीटो सतेय आनंद।
नार तंग चवांग न जिवांग संगने अन्तरंग रिश्ता मनता इतल रिश्ता ता सम्बन्ध ते उंदी मर्मा पिटो नंग चवांग न कणक नम किसोड़े ओड़कुन करियतुड |
नाख़ून अबक व्येहाट खट्टो मिठो
नन ईंकेगेर तिंजेरे मंतोन .
इव पद काजेनामंकित अद पहारले प्रजातनतरिक गठबंधन सरकार किले बोपे भारत सरकार किलेइपेभारतरासटीय कंग्रेस ला सम्रतान हासिल अत
टाम अपुना लोते टीवी हुड़न्दूर
अदरा रात ते इमा न संग मत्तोनी ।
राजाल तो बांडाय मन्तोर।
समिति थे अधिकार सदस्य था बिलपारित आयन्ता खिलाफ मत हितुर
निमा सेटेतुन पढ़हे कितिन तेके
आद हारदुवार था पराकेडेके बान मन्ता
अना बसकेन आइ वरोल विदेश सफर किया हंदान
इवे नवडे गुजरे मायनाग खन्डे हारी खैबर ते हेरे पोरोय ते प्रसिध्द मन्ता
"मात सपो सालक न हर हुडिन्तोरोम मंती किसान लोर पिर दा पेनकुन मांडीतोर | मान सून ते नाव मरका था पौधा बैसे लम्बा आता | इन्जेक नाक अदेन ऐर दोस लागो | हत अय महेनात बेसे आँधी वात , मति नाता पौधा मजबूती थे नीच मता | बदम नवा मरका मर्र्रा ईद मर्रा था लेहका बेरसयार ?"
जवाहरलाल नेहरू अनी मोतीलाल नेहरू पश्चिम दिकड़ी अनि महगो संपत्ति तुन त्याग किसी तुड़
नेटफ्लिक्स इजेक यूरोप ते मन्ता।
इदेना जवाब पुन्दालाय काज उंद उदाहरण पैमटू।
नाकुन इंगा आंदा वायल |
इवै नालुंग बाजुंग ऋगवेद यजुर्वेद शामवेद आणि अथर्ववेदनांग फोरोडे प्रसिद्ध मंतांग .
बहतर आयर कि निमा ओन हलाह तालीहकमा
प्रदाय पत्रिका (1955)
nana kenjmatin
नवाग रान्ड जान मारक मन्तोर वारोर नारा थे मन्तोर अनिन वारोर त्सू थे मन्तोर
ओना वडग़तद पोलो पकाय बेस दलग़ता .
अद समय निकुन बहुन लाकतु
कोयतोर बोदाम किन्तोर
हालाँकि उंदी अ
निवा बिलाल कड़ियाल हैयूंद।
वेना दर्जा मानेय ला ते बरा पकाय ऊंचा मनता।
वितट
पोलिनान कचूम गुलाबी टोपी अयून |
जुनाल काळदा डगुर साम्राज्याना गढ रेहे माता इद प्रदेश वर्तमानते देशना अर्थव्यवस्थाता समदिन पेजे योगदातालीरगाटाल वोरोनाय गिनती कियानरोपो वांता .
नमाट मरिग परोम
चुन्नू-मुन्नू कामेक आतूर ! माती जैके मांज और पैर दूसरा राग आलापना चालू कियान तोर मायगा . . . सब लोर रागं चक्का अन गोलमगोल तांग चक्कागं मांता दुनिया मेंठागं नाच नाचागं इदाम मांताग्न तीलीस्मी चक्का मांता पेर |   बाग़ माता | सपा उन्द जुट आत पाठा ओतूर |
मर्रा मन्दानाय आंद
दीवान-ए-आम .
लोकाम मिडन्दो मिन्ते।
nend jaga jaga taga tolia rang birang kapadang kersi yendir .
नमाठ उंडीय संग पिक्चर हुड़तोम अउर गाटो तितोम ।
उचुन जाम होल्ड किसीम नना ओन फोन हिन्तोना
नना नतीजा तल गिर्दा अयन |
नना उंदी लाल कार हुड्तन अणि उंदी पांडरी कार हुड्तन लाल कार पांडरी कार सी दिसिले बेस मत्ता |
आना अदेन ऐचेत का
सीओरन्ड टन प्रति वर्ष मानेय
lal hyyun
पैरिस फ्रान्सना राजधानी आंद .
इगाडोरे मनवालोर रूडयाड किपलिंग ते १९०७ ते नोबल पुरस्कार पुटत
इदम लगे मानता कि बदम की सपोय मानेय तुन गोल्फ बनेक आंता।
ओना ग मनदालाय लोन बारा हिले
श्रीलंका नागा बचले नेकतांग
अगा बारा बडसा बीतेमायल परो उंदी वडसाता अज्ञातवास तिनाल वोड़ अज्ञात नगर ते हतूड़
हर टिमना उद्देश मंदांता दुसरो टिमुनपेक्षा अधिक रनक बनीकियवाल आणि दुसरो टिमनांग समदिय खिलाडीरक आउट कियावाल .
मक्का बूडना सैकल नावा आंदू।
"मगेर तबी , अगा बांग है ? पुचकू ना नजर पर्रो ते | उन्दी अल्ले , रंड अल्ले पुरो मुंद खानाग पुस्तेक ने निन्ता है ! उंडे वल्ले सोंग पुस्तेक ! पुचकू खुशी तल झुमे मातु |"
अऊर इब्राहिम गिरदा - गिरदा ते यहोवा ना पोलोय माने मातुर ।
इगे भाषांग मरला विकासीत आसी आधुनिक भारतीय आर्य भाषाता रुपने हितना आता .
अना 4 जून 1974 ते पैदा आतोना।
इदेना स्तोत्र संस्कृत सिले .
ramcharitramanas lihikiywal: hanuman prasad poddar wedchi vehwal unde nivdikiywal: geeta presh gorakpur
अद डब्बा इदेन सी फडा अयून |
"हुडाट , राजा शासन किंतोर !"
होरे गुन तुन केन्य कांग बकांग आत आयो रसायन विज्ञान बाबल अन्ता बाबल ? चिन्नी मासुमियतिन पूचे मतुर | असके बेसे सभान मिलेमास बादे पूना समान बाने मानता आद प्रक्रिया तुन रसायन विज्ञान इन्तोर | बताम मिगले तिन्दाना ब्बानेह कियाना अदेन रसायन विज्ञान इन्तोर ? हा बिलकुल !
ओन पटाग वायोग
वेर सेटे पगवियनह उदितूर अन नरकीय ओर सेटे बुद्द कलियतूर
आबादी बढ़े मानता।
विंडालू
गांधीजी आणि कॉंग्रेस कार्यकारणी समीतितेर समदिर सदस्यालीरक अंग्रेजकुन तरसो मुंबईते 9 ऑगस्ट ( august 9)1942 तुन पियमाड आता .
रेल गाडी बग्गा मंता ?
rakesh sarmal 1984taga souvytporoda lsonval undhi karkhoda nihtor
टाम नगा हेरे नताराल मन्ता
मैरी अपुना डेरा तोहत
ओल पिछलो साल स्कूल बदले किसी तोड़।
आर्धो सेव सडे मातांग .
होलीकाना दहन समजना समदीय वाईटना आखरीता प्रतिक मंता .
पाहली थेनाग मारेकीग नुग पंडला लागर अवाहारी ईन्ता | मारे किंग नुग नादले तोड़ई मिलेह किस बेरहा आकि थे लापढेह किसीन तोर आद | मीरा आपुना गत्ती थे थैलाटे रान्त |
गुधेना इंजेक मरकीग इंजेक वाताग इंजेक परीला धरीता | अगा अपुन गोनियाला न सगी भातुग डेम टाक पारीस तागुग | आन फानेग नु पादिस किताग आनि९ नसामेंन अपुन हावेन तिथाग |
मंत्र भाग-यज्ञाते साक्षात-रुपने वांता .
"नेय मुने अन समीरा पेरके बासकल दावड होकेर |   बासकेय तिनाड होकर , उन्द गली दूसरी जेयक मन्ता लोन ऐतु यायल कपाठ थे नितित आन ओला के मात | आयोय बागा हानजुर मातोरीठ समीरा ?   ओला पेडिना आदात तुन हुड्स कुन पूछे मतुंग |"
अना अबुक अवनाल सकारै ता पेपर अल पलेंक मायोन
ed en dhatu khayda undi piswal mendodun te andh bati batti samdi karemasi sille edh lekkate nivde karikiyaparanto teyar tarwal badle maiyval ayaparo adhe takservata kayada na munne ahan vaidanik sille ayo adh sarkar ta karum misdemasi kam kinter unde sarkarta munne chokot kiyvadun madatmanta
हिन्दी रेडियो (रेडियो इरान)
इहीने रफी 28000पाटांग वारतोर इद गोष्टीतफोरो खात्री कियवाल मुश्किल मंता पण बदे स्त्रोत इंकेबी इद संख्यातून उदघृत किंतेर .
"मर्री मियड दावू दाईन , अव्वल बाबोन संग बूय्य् बारी वडकंतेर्।"
अद चूडूर अल्ली हुड्तीन |
मोबाईल सेवांनांग समदिन डगुर श्रेणींग मंता संगीतफोटू डाउनलोड विडीयो गेम मुर्सेनाल मनोरंजन जुआ विडीयो/tv .
टॉम उन्द पाटा ओन तोर ।
सारींग
आंतरिक कप्पा ऊंदी अष्टकोण मंता आदेना हर फलकने सोनवालता दरवाजा मंता . सिलेके मातर तिनाडींगना वाडीताय दरवाजाता प्रयोग आंदु .
यहोवाते सा .
निमे वोनतरसो मरंमींग बारी किती ?
नन्ना हेलो ना जंगो रेहिंतोनन | अद सुम्क ने ऊधो |
इगा अगा नहाकने मन्ताबोगा नवा बाबल जन्म आतुर
निमा इजराइल था शिक्षक आंधी यीशु पुछे मातुर
हिन्दू धर्म इसाई धर्म बौद्ध धर्म इस्लाम आणि अन्य धर्मानबद्धल वाचीकियान पहले गांधीजी धर्मान खास रुची तोहमाकीन .
"मुंबई ओन नेका वेरयान नद नार | पिटे नेकय राप , चर्च घंटी नन्न नार तद लेग ऐना हेड़का वनुर | निजम ओडे असून तद समान आदिल सूडूर मेडे हेड़का वावो | मेडे अद तानद काका कीकीड बेसाना | बेसुट-बेसुट स्कुल ऐना नायद बाबो संग नारगे लोन पेटे ताको हेवन |"
सेक्स नादीन्ता
rab batal hyyun
उंदी निलाल हेय
अपुनासेटे ध्यान गाइडेड थे केन्द्रित कितुर
रुस मोटो देश मंता।
नन नाडी खराल वांतोन।
नियागा रान्डाफूगाह मन्ताग
tom narkagir kam kintor
श्रेणी:राजनिती
"दादों इतुल , इसो ही कीमट लौकी तुन खोले कीमट उन्दे फिर से दोहट उन्दे तैयारे मायना सीखे मामट | इमटा नडी टाल वाया सके माय्तोफ्दी | राजू तो खुश अतुल की जब तक छुट्टी एची कुन नावा नाटे वापस हांजी दाका उन्दे तैयारे मायना सीखे मासी दाका |"
नावा अक्सर नावा थम मोर था सुधा बराबरी कि तोम
इस्लाम ना बारेते पुतेक
ओन बाहरी ओम !
भारत तह विदेशी मुद्रा भंडार २६५ ( मार्च २००१) अरब अमेरिकी डॉलर मनता ।
ऐकि्टन्यम ता परकना आंडेरे लूई डेबिएन वरसाते १८९९ ते किलेर
उन्द दिया भगवान् बुद्ध आश्रम ता पौरा ते मनदुर ओन हुदुस मुनके आवतु | ओर उन्द पूना अंगारखे शाल ता बाटा प्रार्थना कीतुर |
चहा_मूहा बताय उंडकिट बताल्।
बचले सॅडवीच मैतांग ?
रविन्द्र गाना
जैन क्लिनिक
इद बद रंम ना पिट्टे आंद्।
पैदा
uyty6
"इगा मर्रा मन्ता जागा ते तानंग हिर्र्क हत्तंग जागाते जागा तान मुदीहता इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता , इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता |"
"उन्दी डिब्बा ते तिस बेसेन तांग लडूडग है | यदि अद रोते पन्र्दा झन्क है , ते पोडून हर उन्दी कुन बच्चोंग लडूडग पुट्टानुग ? (रंड लडूडग पुट्टानुग)"
बडंग इमा यात्रा केना पसंद केतोनी ? नना भी |
परमेश्वर ना राज्य मानेय ता काज उन्द परादिस नेल ते परिपूर्णता अनन्त जीवन ततानुर।
फिर दिव्याल रोट पार कीतू उंडे इस्पात अस पताल तीगा उन्दी पड़ा मोटा सो बरेल मर्रा तगाउन्दी पड़ा मोटो खो बले डीता मडता कचुम अवतुन |
महेश
धुयोर्धन कौरविने ते
खोट्याल नीमे ?
"बंबई ता संस्कृति परोंपरी सड पंडूम , तिनवल , उनवल , वाजा गाजा योंदवल वारवल किसी गम्मता ना पेहवा मंता।"
पू .
नावा चश्मा तज्जिमट |
नावागा निया बुतो तुन लाग लाय समय हिले।
तो फेर मावा चर्च ते कमेक बांक मंतोर ? . . . . .
हीरवो डंगूडे सोना आईता ।
"दशहरा ता छुटिंग आतांग | लोन माट सपोर मिले मार गोला लेगह किना ता तैयार किला आतोरोम | तमिलनाडू ते तीन नौसीढ़ी ते इद गुड़िया ना झाँकी पांडरी तोर | इद गुड़िया ना झाँकी पांडरी तोर | दशहरा दिया अने नौरात्र ता दाहवा दिया मनु अन नन्ना   शास्त्रीय संगीत करिना शुरू कितोरोम | ननना मृन्दगम नेकिला वेस्ता | मृन्द गम ! धम , धम , धम ! मनु हुलुड नेकिहला वेसता | ओसो पूतोन | यायाल स्कुटर चले किला सिके मायर |"
ठेलिफोन ज्यादा आतुंग अचोय आपरेठर सपा कनेक्शन तुन सुरता किला पर्रो ! अदेनाय इदाम नाग ठेलिफोन नाग नम्बर लागेह किते वाडकदुर ! मिलेह कितेक नंबर उन्द लेह्का स्विचबोर्ड आन्दु बोर आपुन आस आपुन मिलेह किन्दुर आयोन ठेलिफोन तुन जोड़ेह किन्दुर ! मात भी लेखट थे फोन किला आपरेठर ना मदद लागंदु !
वोढ़ मेसे उंदी झूट वोंकिता
स्कुल था घंटी नेक्थ | चीनू बाबाहरलन्गा वितितुर | ओना चेहरत मुसके मांद | अदमनोर पेकाल वरोरे मन्दुर ओन ततला बाबाहरल वान्दुर |
मुगलोंरा संक्षिप्त अधिकारतुन बाद सतरा वर्षाहवी सदितरोपो तिनांडींग आणि मध्य भारतने मराठकना उत्कर्ष आता .
ईद मानीकियालागांताकी आद ऊंदी चांगलो मार्गदर्शक आंद .
समर उंडे नव्यान यकीन आसी मत्ता की वोड़ा लो लो उंडे अदे नाग सारंग पिल्लाड खतरा ते है | अमोट मिकुन सभी तुन गोली-टॉफी वाले रकाश सी बचे किसी इरा कोन | वोन मिकुन अटटी अले सीनाल निव्याल इत्तु |
नना नावोल बाबान मुन्ने हफ्ता हुड्तन |
अना वोन ऊंदी सोना ता घड़ी सितान।
"इमा हमेशा इतांग सवाल पूछे कातोनी की , अना बांगे वंकसी अलमायोन ।"
"अहिल्या बाईर बाद मत्तअ ? उदु सौ मुने महारानी अहिल्या बाई तेए मराठो तअ मालवा राज तेए 28 तरस | १७६७-१७९५ शासन किटुर इतिहास तेए प्रभाती अनीय हितकारी शासन तअ रूप ते दर्ज मत्ता | अड़ युग पेशवा मराठा साम्राज्य तू नरः पारो उन्द | पेशवा , मूल रूप ते फ़ारसी टा शब्द अंदेय अथ , सर्वप्रथम , मुख्यमंत्री | इगा मराठा साम्राज्य टा प्रधानमन्त्री न हीतुर गरी उन्दीय पदवी मत्तअ |"
ओर बोसके न बारा सुरता केवोर कि नना कन्नदरे मन्नतोनान
वडिय बच्चो भारी आयेंदून
इमा इचचोल शांत बहून मंजि सके माई
फेर वेर ट्रैक्ट तुसलाय काज बोलिविया हतुर ।
सुभाष वोन मेजदा ईंतोर .
tanva rajkara ta raj takuswal modole ghatka karikitorki surivamstun mahka asken nan agga nava raj takusa paranton
हुडिला पेत्तेता हेनांक अचोक दिया हुडला बेहरा पदिसते बेहरा आय ला परीनता बेहरा अयला हुडिला असगेला आद आगा बताम लाव किस लेमत इव सपानाह निमाट बताल पुटिट वाट ईद हुडिला पेत्ते ता सेगं उन्द सुबीता तकसोर |
बागे दियाने सुभाषबाबू नु काग्रेस ताल बहाडो़ टडतुल
मेडे निवी रबोट गेंद प्रेशर कुकर तद लेग शीधा शेल्फ तग वाटिता |
"भरत नगा पून्नेम पोल्ले , लंबेज बद गिर गेका मंदेहेतू कबीर सिलवा रिक्कमे रेहे मांदू।"
"मुज्नाह बहे व्हेल-बादल यो गोर ये दिखती थे |   पठी नार नकिर वेलिय ओना हमार आ रही है ! दादू ! मुज्नाह पठी थे बाल लोट वेलिग़ थे आसो थे आनो बाहे वेलहे थे पन्खो भी तारने इल है | इनाबो बाही भी हिलाती हुई ओन चिल्लाती थें , ना भी वेहले थे !"
अध तो छवा नुग कुन भी पता है
स्थापत्य
इटली उंदी वले सुंदर देश मंता।
कांडीर-बुड्यालीर समदिर माण्यालीर समदिय शंका आणि रुढींग भुलेमासी ढोलकी-झांझ-मंजीरकनांग धुनकुन सोबत येंदवाल-संगीत आणि रंगकुनरोपो डुबेमांतेर .
उन्दा चर्च आसोर मन्ता
टाॅम पहरा धरल अंदुर।
दिन्दुस्थान समाचार पड़ाना फाणट थे
इदम नांग विचार मावा मुने टेके उंद माई चुनोती पेश किंतोर।
नावा मसीही शख्सियत ते बरा इदेना बुरा असर आयामुड़ आत।
लोहा सोना तले ज्यादा काम वान्ता
श्री जयचामराजेन्द्र पाँलिटेक्निक कॉलेज बेगलुरु मैसूर विश्र्व विधालय इदेने बाद ते युनिवासटी आँफ मैतूर इन्दाला आतूर |
बारीइत्तेके अशशूर तोर राजन पोरो बबूल तूर सिपाई मूचलीअरवल्लीर मत्तोर फ़िरोज नाको
ईद देश थे हर हैंग मानेय था मोटोर मता
अन्य निबंधाते संकल्पितता तथा अलग संकलनाते स्मारिका स्मृती चित्र संभाषण संचयन दृष्टीबोध खास मंता .
अनार तुन कदिते के लोपा रेंगाह पडेक मन्ता नग | सोबय मिन्गलेन्ग अदामे जोम्मा वालेंग मंतांग !
फास्ट ट्रेक कोर्ट इद अतिरिक्त सत्र न्यायालय आंदू तेना गठन लंबो समय तल अर्ता वाले अपराध अनी अंडर ट्रायल वादा नू जल्दी तल निपटी क्याले आता हायू
गंगा ना परा भवता अर्थ अनद मावा समुची सभ्यता ता अकरी
वोर अपुना ह्रदय ता उल्लेख किनतोर ।
वोर निने निकुंन मिले माया वायलेर ।
मिशनरी पोजीशन
वोर पुरो जिंदगीतरोपो मरमींग कियमाकीन .
"अना उंदी लाल कार अनी पांडरी क़ार हुढ़तान , लाल कार पांडरी कार से हुढ़ना के ज्यादा बदिया मंजिता"
कूंभ कर्णन दाना वीरा सूरा -कर्ण इंजेर गिर इंतेर।
वुर समदीर ऊपासे मंतेर .
श्रीकृष्ण काव्य
rong
अभिनव सोपान 1964
केंजीन तोना।
गांधीजीना असहकार आंदोलनते आपलालाशी सर्रि तयार कियानरोपो वातोर .
मुंबई पकाय समाचार पत्र प्रकाशन गृह दूरदर्शन अनिन रेडियो स्टेशन मन्ता
वर्णावत
माट बेसे समय ता करासला आस | पेरके नाक लोता गांता वात | गत्ती नाक मर्रा ताह रेयला बायो नन्ना इंजेक बदम कियाकन |
महा मेधा
गुजराती घाटो
तहा .
शब्दावली
नाकुन बांग किया ना चाहिए
नाम
निया राज वाई।
मत्ती आतिक आतिक ओरा गोदन लहंगा कालजई उपन्यास रचना किले उंदी आधुनिक क्लासिक माने माई आता
वलै महंगो हय्यूंद।
ट्वेंटी 20 दोहताल मारवाल ताना पूना रूप आंद बदेना धेय/कयोम/इपी/नेत मन्ता की कर्स/गर्स 3 घंटारोपो मारसी दायाना . सादोपणातेन मुलिनेके रूहाळी/बेरो/वकातने कर्सा वांता सीळरुपत मत/ताल्का पुसमाळ बसके भरोसा/सईसाते इंग्लैंड रोपो 2003 तुन मून्ने ईरताल इद मत्ता कि कमाई कियवालिरकुन मुलिनेके वकातने मती मोदरा पुटसी सीया वायार . इद धंदीयाल रूपते सुकाय/कायावाल आता उंडे इदेन नाडूनरपोस्तरत फोरो रहाट किताल . मुन्नेता ट्वेंटी 20 सिरडी मैय/विळाना/विळमाळ/विळ . (twenty 20 world championship) 2007 रोपो यवस्था/आयतो किताल . मुन्नेता ट्वेंटी 20 सिरडी मैय इंग्लैंड रोपो 2009 तुन इरवालिर मन्तेर
नावा इच्छा मंता इमा नावा मड़मींग ते वडा।
नोक चसो मीलउ 'आता अनमतो नगयो कलाश नोउनाकतोदरू 'बासो 'बाराका 'कतोन उटामो सपोड़ दकेतानो मैं . . . सर . . . . मैं !
वोना लोंबो भाषण केंजसी बोर आताल .
खरमास इंटरनेट थे व्यापारीक ओना येताना विड़चाना प्रक्रिया अनिन बिक्री प्रक्रिया ईद क्रमांक इन दना अंता
वल्लभाचार्य हिंदाल पोषमाळ / रेहकटा / . मुन्सार /बोळस सर्रीता परसार कितोर .
इतल मांदी मणि वनकमा।
हिंदू धर्मा मरला बुद्धान विष्णूना दुसरो अवतार माने माताल .
"वोर सपोय तुन तेह चीन ओतुर । , 185 , 26284 , 0 , 2020-08-01 13:17:28 . 589306"
वेर निक पुन्तोर तेके
"इस इंस्पेक्टर जया , पिलांग न इन तोर सपो पोलो नुग ध्यान से केनच मन्दअन फेर पिलांगग्रह कार्य किला उदस मतोर अन ओंना अम्मा से न धीमी आवाज काफी बेराथह वड़क सोर मता | फेरके सुरता बेहरा किना सुर अंता की काफी जोर से हितुर की मुंडदिया न की वो ओना मोबाईल नंबर खोटा | अन नाक बेसकेन भी फोन किला पर तोंनपियाल आयी या मुल्फे | अगर खुद वायो अन नना उन्द पुलिस वाले मिनटों ता लोपानिया दरवाजा पर बेजे किकान , ओना वायदा किनुर | पर नावा गा फोन हिले | , अम्मा इतु की नावा मुझो हारल फोन रखे किला हेवोर | , दाई इतून | नावोल रोन वाले नाकुन फ़ोन अल इर्री सेवोल |"
"नावा सगाना आनी जोसना मराका असली उन्द दुसारे था डेरे मनाता | उन्द दिया , जोसना ना नावा कु उन्द कोली बाद तोहातु आद मुनेट भादे दिया ना भों मानताग |"
बगान ब्रजधामने राधाल आणि कृष्णान होळी कर्रस्वालता वर्णन पुटांतांग आहाने अवधते राम आणि सितानमोडी होळी कर्रस्तेर रघुविरा अवधते .
इद अशिष्ट शब्दाना प्रयोग व्यस्क च्टकुलाना मजाकने सिलेके लढाई झगडाने दौराने कियानरोपो वांता .
अद नावात ले मुंड वर्षोंग बरहा हा आनंद।
धार्म नहलेक वैचाकियानाय
नवा बात केंजा टाम
वोर परकेडा वर्षा ते सिगरेट ऊंडाना विडचना तह कोशिश कीलेर मति वेर विडच पोरोर।
सो सो
नना अद दृश्य तुन हुड़ पोरोन ।
असली पैसा हिल्लेंहग
निकुन नामता पायजे |
लागीता है दाई हलवा बने कियाता है ! उदेना खुशबु नावा मोस्सोड़े वाया लागता है |
ओल हिरो हय्यूल
स्वास्थ्य
इगाटा ज्यादातर येर ता पूर्ति येर बिजली अनी नाभिकीय शक्ति तल आयता
japan:400
egge makkbara mumtagunsaty ye kisimatta
बोदाम निमा नाक परिय कारिहकी
सेटे मुडा काजे उन्द समान
जापान पद सालकुन पेजे बाहान मता ईंके दाहान सिले .
वोर वोना काम कियाना यशुनफोरो खुश मंतोर .
"दाठु माकी माकाड़ करसाला ! सनियाल भी सुरता किन्तु सानियान भी माकी माकड कारसाला बिचारवातू बाता , कियाकि तान बोन इदाम माकतु की तान मडिया पाडकालाय पारो | बोना जन्मा दिया मांता ताग गिनती लागार आन माक सबलोर माकीकाठ प्रियाल जारमे संग बारी थानेह किट |"
मावा कुचम उनडा लाने येर अल मत्ता।
हन्तु इगाड़ह ! नाकुन हुन्जला हीम ! ''अद जडलीहीत | नन्ना पुतोना वियता | निम्मा रोज्जी इदेना हेंतानफ़ पकाया कोल्हार केमा | अदू पिटेनुगं इतू |
लोता अंतर्गत
जीवनतरोपो निकाले येतवाल कियाना .
करनाली बैरेल
भारतीय विश्वविद्यालय ते संस्कृत परो आधारित शोध प्रबंधो ता निर्देशिका (राष्ट्रीय संस्कृत संस्थान)
अदरा टल मोलोल ता तोकर चुडूर मंजत उंडे तानाग कोक लम्बोग आसी हन्तुग |
किष्किन्धाकाण्ड
अव नवा व डसक
श्री कृष्ण ना सुझाव ते पांडवो लोर भीष्म इन वोना हाय्यना तह उपाय पूछे मातुर।
श्रेणी:व्यक्तिगत जीवन
फ़रक्क बांध बैराज भारत ते पच्चिम बंगाल प्रान्त तेस स्तित गंगा बेरेल टे पन्डले आता
नाक लगे मानता की टॉम अन मैरी सही मन्ता
दूसरो ढो डा ने भी चुडोहक बन्दा बने मातंग
नना निवासंगा कर्रसोन .
उन्द मलोल अणि ऐमुल मरंडा गेढा ते उन्द हुडिला ताडाय ता हेरे मूंद | उन्द दिया इवुर आस हटुम दायला इंजोर लोताक पेसितु |
इद पर्व हिंदू पंचांगना अनुसार फाल्गुन महिन्याता पूनाकुन माने मांताल .
सेयागो तितेक मोटू आयाकिर
"wor enge khadi angie u . nde , g andi topi khernen lagter"
"नावा आटेर तगा नालूंग पाटी अनी रंड ऐैनक , आर्संग् मंतंग . अवेकून स्वीडिश कारखाना निवाडी कीता . अवेक्नंग पोरोल्क नगा मूंदू सूर्क अनी लेंग्क मंतंग।"
ईद लढाईतोर मुखीयालगेर अठरा मंतेर .
ईतेके निम बोर आंदी ?
बडंग जाने मायतिडिट कि पुरो दुनिया ते सबय समुद्र कगार ते मौजूद रेत ता बुस्कड़ी ता संख्या ता तुलना मावा आसपास मौजूद वडिय ता अनु ज्यादा अयेंदून | इवेन मिसी वल्ले अनु मासी टकरे मायतंग अणि माकून धकली किसेतंग |
अनया नोनी अन सपो जानवरों ना बारेत सुरता कित बवे करसो अनया आपुनु हरे गुरे हुड्त | वरोर सेडोपेकल अपुना अपुना बबाहरल ना हता थे उत्स मुन्दुर अन बरोर दुसरोर पेकल सेडो न केल कुन करस दूर अन संतरा न जोगा उन्दुर |
टा म खिसले मासेतुल
नना ओनाय पोलोय लिकाह कियाना ता बोदाम की नना मरगोन अयकान
कैथलीन मकोय सजग आमटू !
वोरा उपन्यास मंगलसूत्र
नना निकुन ओह्नाह आन्तोनन ?  नाक हुडना इचोन्न सस्ती हिल्ले !
पी . एन . ओक आपला पुस्तक ताजमहल इद अ हिंदू टेंपल सुडानाते 100 तेगेर अधिक प्रमाण आणि तर्क सिसी दावा किंतेर की बताल ताजमहल खराल शिव मंदिर आंद ?
गोरखपूर जिला
अत: नेपाळ विश्वाता प्रतिशत आधारते समदिन जास्ता हिंदू धर्मावाले राष्ट्र आंद .
bbc
कुछ मामलों ते इदेना शैतान वाद तह सीधा सम्बंध आता
परमेश्वर ना संग अपुना बनेक ना रिश्ता ते माकुन माकुन गिरदा पुटीनता अउर ईद गिरदा बोरसिनता ।
भारतीय संविधानता इद भागने निती निर्देशना तत्वाना रुपाकार पक्का किताल . खास अधिकार तथा निती निर्देशक तत्वानगा भेद तोहमाड आता आणि निती निर्देशक तत्वाना महत्त्वातुन समझी कियवाल आता .
ईद कुल शहरीचेत्र तह लगभग छटवे भाग तह पंडले आता।
"अर्जुन पेयाल अनि नरका खूब मेहनत किन्दुर | फट -फट , टूका - टूका - टूक , अगा चले मान्दुर , फट -फट , टूका - टूका - टूक | अगा बासकेय शिकायत केवोर | बाता की आँटो बीताल शिरीष खूब मेहनात किन्दुर | शिरीष जी ना मुदयाल आलेंग पेडेकाग नोयतांग फिर भी अगा अर्जुन न डैशबोर्ड प्लास्टिक न पुगर अनि हीरो -हिरोइन ता फोटोने सजाह कितुर इरय तोर | कतार बोचोय गल्ला लाठ मतेक गल्ला अगा अर्जुन हमेशा बनेटा गैस निहला इन्तोर | अनि बदाम अर्जुन न कैनोपी हराय ता लेकिन समय तुन हड्स मंजालीग जल्दी  ठीक कियाय तोर |"
ईद मटा बोचोन लाड़ मनता।
निम पिसाल आती का बताल ?
लद्दाखी
निन्हे इमा बेगा मत्तोनी ?
नन्ना आगा अयं हुड्तान अडिय बुमतांग तुकडेंग नारीला अतांग | अन हुड्तन ब्रा आकिंग कव दुंग |
आया पोरता कि बोदे रोग ता वजह ते अदेना वजन बढ़े माता।
"उंदी कैज / , भानगळ , नालीस ते अंग्रेज लोकुरक वल्ले वऱरे वत्सनाल मत्तेर्क ."
पाती लयकिये ( reporter )बोर जागा तोर खबेर उंडे नाडुत रप्पोने हिलते नेटाय आमाळता रुपाळी (व्हिडीओ )बने किया न नारयाल हिलते धंदा कीयवा ल्क .
ई देना अंग्रेजी मजाक था बांग आतु अनुवाद प्रकाशित आतु
कुंती नाग मारमीग ना मुने फोड़ाद अंश थे कर्ण जन्म कितुर अनिन लोककला थे भय था कर्ण गंगा बेरेल थे फोहातू
"mettur , wait na bavve gira , tv , sinma , bavve gira disanta tanta na hindale aantang/9/1/ , kaagut 29"
नावा बेबसी ता बारे ते केन्ज छीन नावा मुंडस उडिलोर देवर ला हेरे ते कबाड़ - खाना ते हतुर ।
सूची तल वोडना पडोल मिटी कीमट |
इम्मा हमेशा तिनाल जापान तो अल हनवी ना।
1895 सिध ता काम काज सुकून इसल तोर सिध पाकिस्तान ते ) तुन चोका एर्र ना आपूर्ती ता हेनन डोटा ता एर्र ता पेंदी ते एर्र तुन विचारे कियाला रूपरेखा तियार कीततूर | 1889 सिचाई ता पूना तरीका : बाँम्बे प्रेसीडेसी ते हेननक कीयाना ता हेननक तरीका भेन्जीनंग फसल | वेला वेला आय कियानाता हेननका तुन ब्लॉक प्रणाली इतोर | 1808 हैदराबाद ता हेननफ एर्र तुन कमाई ने तुसना ता हेननफ :- उन्दूहुर तिरयाना वेडीय तह मूसी बाड़ वात इपेड़े हसोरा मानेय तंग जीवागं हतूंग | हैदराबाद तोर निजाम विश्र्वेश्ररैया हत्ता पन्ड़ना ता बुंदी पड़कातूर ताकी मानेय नुकसान केमा की |
औ तप्पू आंदू।
ropone savrikiywal
वोनोर जुनोर मित्राल अमरसिंह ( amarsingh)वोना कंपनी एबीसीएल फेल आता काडकीते आर्थिक संकटना वकातून वोन मदत किताल .
येड़ुन इस्लाम ते नबी इंतोड़
मियागा रन्ड टाडक पुगाह मन्ताग
नकुन लागीता टॉम कमजोर हैयुल
undi lekkate telephone undi bahan taga irranter tenga velle balwan ugud tohanta undi entina ahane kaida asrate saty kengawata lakknale masinmanta ed undi mobile phone tundat undi ye network kundat miremasi manta
अस्पताल इगाटाल करूम ही है।
"दरअसल , नमाट सपोय इदम नांग चीजो ते विश्वास किनतोरोम बोवेन नमाट हुड पोरोम ।"
गोस्वामी तुलसीदास विर कवीतावली ना ऊत्तराकांडनागा श्री गंगा माहात्म्यता वर्णन मुंद छंदुनरोपो कियानरोपो वाता . ईव छंदुन कवि गंगा दर्शन गंगा येर तुंगवाल गंगा येर येडुंग गंगा काटुनफोरो ऊदवालता वर्णन कियानरोपो वाता .
महादेवी वर्मा ता पिलांग साहित्य
बांग अगाह ऊन्दी असली हीरा है ?
संसद द्वारा विधि बने किसी कुन बदे भी खर्च तुन भारित व्यय इंजी सके मायतोर
. . . . . .
नियाग कोनडाग बोगाडुग
राष्ट्रवा दी लारा अलगाव वादी
इंगे नाकुन इद बेस लागिता |
1973-हमको तो जान से प्यारी है (फिल्म- नैना)
संस्कृत विकिपीडिया
इद एर भाण्डुप एशिया ता सबसे मायी एर शोधन संयंत्रते शोधित आपूति् काजे जोग किया आत
habar dagur mananta
असल कियला बतु उन्द कासुर पोयसी अनि इतु निया मति इन्द उन्द जागा ते मन उन्द डिब्बा ता अडीय आरतु | माठो आरना लोटे अनि हरदे मता अनि इगा पमबरम पेरके डुवार बागली बेसे हतु | ऐर ता हुडीला अनि कोड़ोय ते बेससे ऐन्द तु ?
अरे आयो ! निमा नाक बदम ओहती ?
यजुवेंद्रनांग रंड भाग मंतांग-(क) शुक्लयजुर्वेद आणि (ख) कृष्णयजुर्वेद .
वरोर मोकरार तनाव संदो जूंडून निप्पूसा परंतोर निप्पूस्तेर इंजेर वेहपरंतोर अस्के तमगा मल्लूस्वालिर पेसिवक्क मत्तेके (इद उंदी दिया करस्वडा गा लागू वायो।)
नना भारत तह आयोन ।
"बोडा तान ज्यादा बिचर वायो | अद इगा अपुनाग तोढ ते गलियार ते ठुंस इदाम जताह कियाय था तानाग गाल चोथी 'ब' कक्षा ता अद मूटमूली ता लेह्का लड्डूग गाल आतूग | बाय , अम्मा !"
कानूनिगुन मानेमयना पकाय जरूर अनद
नीवा जीवा घातनगा मंता।
ईद सायकल निसाठी खुपे चुडूर मंता .
"नाक अद बीती पुस्तक पहजे | अनिल इतुर | दुकानदार इतुर , आयो , अदेन ओयमा , इदेन ओम |"
नना आयोन निमाय अन्दी
श्रेणी :लेखक
नावा पोरोय मिया आन्द |  नन्ना याया ना सुधा हटुम दायला आतो |
श्रेणी प्रेमचंद
नना निया मदद तालिकीन्तोना
वोर मावा स्वागत कितुर।
ईद रस्म पिलांग हियाना आड़ ते बरा लागू मन्दू ।
पिशी फसे मातु तूफान ते
वोनांग खोंडाग ने वोना बर्ताव पिला लेहका मनता।
यु .
पतंग उड़ाह कियाना खतरनाक आया पोरता।
आदु खा गेत तुन हरिहचीत
"स्टैंडिश होटल , 169 कोलंबिया हाइट्स . 1981"
ईद आयोग ते नेहरू रिपोर्ट पेश कितुर।
"ऋतु अडिय पोरो डेयत अपने आपतुन रोके किला परो अदेना कोलो था चक्कर लगेह कित अन दादा न कुतल कोरत उदित | नीम अपना आप चिट्टी डाले किन चाहे मांता दादाल पूचे मातुर | ऋतु बेरह बेरह कोंड़क ने हुडुत , अपने आप ? सच . . . डाले किकान ?"
"टन-टना टन ! धडाम -धूम ! वात हुडकह , बाताल पैसाइन्ता गुल्ली  ना गजब ता पिटारी यह !"
तेंडुलकर नियमित गेंदबाज हिले
ब्राउन जॉइन लेट था राजधानी मंत्र
नाकुन अउर ताकि आयो आयार।
इदेना इस्तेमाल नमाट दुवार गाटो पन्डलाय किन दोम।
"उन्डिया हुप्पेतुन बेहरा ठेढ़ा पुह्तू | इद ठेढ़ातूंन लोन ओयकन , इंजोर इन्तु |"
नना जल्दी गुस्सा वासेंता |
भारत ते कोन्दानूग पुजा मानेमान्ताग
[ चित्र ता श्रेय ]
कबीरदास भारत तोल भक्ति काव्य परम्परा ता महान कवि कुन नल उनदी मत्तोल।
बेगय भी उच्चेना |
हिमालय भागने गोहक मेकेंग कोदो आलू बाकीतांग तिनवाल आणि तराईते गोहकना सारीता परंपरा मंता .
वोर ईद क्लब तोर सदस्य हैंग वर्षा मुने बने मायलेर ।
तारस तो मानता कितु बताल मारेक पह्जे बताल तान कलक वाता अशा वायला इंजेक इदम लेह्का वकले मनतोर अनि ताना दायना आतु |
आदेनगा उन्द पिला मन्द अनिन अगा डॉक्टर बाने मातोर
मसाला चहा
चित्रकूटना घाटुनफोरो भइ संतनता भी .
वुर बारी बताय कियेर ?
"जब वोर उडिला मन्दूर , तब वेर ही याया न"
1857 ता गदर ता बाद बिर्टिश सेना लाल किला ता पोरो कब्जा जमी किसेत
14 सेहत
कॅलिफोर्निया पर्यावरणता कार्यालयता स्वास्थ्याता आकलन धोका (california's office of environmental health hazard assessment)(oehha)ता बयानते ऊंदी स्वतंत्रतत्वांना सुचीत सोबत लेबलींग उत्पादन गरजना हिस्साता स्वरुपते 65प्रस्ताव (proposition 65)1986 ता बादे बनीमासी इरताल .
रिनाल हुडीसा पत्ते तुन आकिने अन्जिश तास्सितु | अगा तानक उन्ध साकुर ता दाना पुटतु तान पयसि अध् लोन वित्तितु |
वोर पुरो येरीयातुन हाली किसी सुटीकितोर .
प्लीनी द यंगर
संस्कृत बिडारीग
मत्ती नाकुन गुड ते जंगो रेहला हेवोर |
अव अपुना जि़दगी तून भारत ते बीमार लोरा इलाज कियालाय मरिहलाय अन्द
बत्ता डग्गूर मोड्डा मंता !
माकुन खाली समदीय लंबेजक पाहीजे .
खिड़की तरियले मन्ता।
1857ते इद पहीलो भारतीय स्वत॔त्रता संग्रामता आंदोलनतुन निकालते बाजुते दबावता मरला अंग्रेजुर बहादुरशहा जफरतुन रंगुन रोहमाड आता तथा भारत निकालते अंग्रेजुरा अधिन आसी सोताल .
पेरके मैडम लया तोर लेकिन नेल्ला पुट्रेल बेग्गा दाता ? तेनात पत्ता चलेमाद मेंन्डोन अठीने !
लस्सी या जोम्मा मन्ता
सउदी अरब मध्य पूर्व ते सबले मायी देश आनंद।
निमा नाक धोका हितोर
जॉन से जो टुड़ी बात किराया तना नाम सूजन है
बिहारतेर कांडीरलाशीबी रैंचोना शाळांग
रण्ड नुरक सावरींग तेने हिंदेय पोयकने उंदी जूट किता .
hello
परिसोर परिसोर
मुसलमान ला पवित्र
आख़िर आस्क कमेक बांक मनतांग ?
मैकिसको ते स्पेनिश वड़किंतोर ।
यायल ! नावा सांबर रे चम गादड़ ! ची ची ! इदेक बदम वती निमा ? गड़बड़ आत !
माने माम या अल माने माम इद सच मंता।
"वुरा क्रिया-कलापने भरोसा आता की , विर ब्रम्हाणकना रूपने पांडवे आंदीर ."
"नासा अंतरिक्ष , आगस ने परिवल पदक आंदू।"
मति इव मुडताग पहार ते गंगा तह पृथक अतेक वरसाना बेरेल बेने मका
फरी नृत्य जांघीया नृत्य पंवरिया नृत्य कहरवा जोगिरा निर्गुण कजरी सोहर चइता गायन उत्तर प्रदेशना लोकसंख्या आंद .
"मायाल गिरदा आसर इत्तू | नन्ना इंजेक दुसरो किसमना कर्र्सना पंडला दय्यिला आतोनन | उन्ध तार ता टुकड़े पयसि अदेन वक्किह्च तान बनेह कितु | दावा किसोर इत्तू की , हुड्ना , इगडाह पसिलींग हुडिलांग - हुडिलांग डब्बा ता लहका दिस्नुंग |"
बोरेबी कवीरते भारतेन्दु हरिश्चंद्र सुमित्रानंदन पन्त आणि श्रीधर पाठक बाकीतेरगेर यंत्र-तंत्र गंगाता वर्णन किताल .
जीव विज्ञान में मैथून आनूवंशिक लक्षण ता मुलाकात
ege asiathaga samdindagur yetha dhara yethor rajal andur
हिंदु धर्मातमोडी माण्यानागान सिले बत्ती हर पशु आणि मर्राक पालांग ईतेके हर जीवातागा आत्मा मंदांता .
पुलिस नावा पज्जा लागतोर |
कई लोकुरा ईनवाल मंता की ताजमहलता निर्माणते जुडेमाता लोकुरा इद करारनामा लिहीकिसी येतताल की वोर इहीन रुपना बतायबी दुसरो रोन बनीकियोर .
इद इस्लाम ता दुसरो गृहयुद्ध मत्ता।
इद मौसम ते बेसे त्यौहारींग मानेह किन्तोर | मनु मरका आकिना उन्द तोरण पणतुर हरके दोहला | नाक लागीता की मावा तोरण सपोरकुन आसल मन्ता |
कृष्णवार्ता :भगवान श्री कृष्ण ता पिटो(वेसोरी)
हाकाकिताल-पेनदा पुस्ताक
aatma(petithropo)
गया
नहा टीमी आदन नवा सगावरी अदूरन |
नना इगा मूंद सालक नल मंजोड़े वायतोना |
इद ईनवालगेर बरोबर सिले की बाकीतांग शाखांनाग आनिकन ग्रंथांग तयार मंतांग पण वुरांग पुरो परीचय पुटा सके मायोंग आणि आनिक शाखानांग फोरोलगेर सिलेंग .
जब इस बिल तून राष्ट्रपति करूम लोहतानूड़ तो वोल हमेशा तेन स्वीकृति हिसीयानुल।
"नेठागं सेल फोन आरूग फोन किला हिले , निमा चैठ किला परतोन कारसला भी पारतोन , ईमल भी लोह परान्तोन , इंटरनेठ ब्राउज किला पारन्तोन पठागं भी केंज्ला पारनतोरीठ , फोठो गेलागं विडियो भी हुडला पारन्तोरीठ , एप्लीकेशन डाउनलोड किया पारन्तोरीठ . . . . बदेन माठ फोन किला पारान तोराठ अन अगा पेरके अगा कम्प्यूटर मान्ता बोरे भी फोन किला पारान्तोरीठ | जिन्दा मेन्ठ फोन किया पार कीठ ?"
हिंदुस्तान टाइम्स
वोनोल दादल जापान तोल आन्दुल |
"ऩाक अगा पूटता ,"
बोरे डब्बा लहकाडा सूडी एसोर आय्नुर |
नन्ना मुसीबत थे समाई था हमेशा फरो भरोसा किंतु ना
ओन परो कल्लाना इल्जाम लक्कीतोर।
माक गती सीमा तून लागना
bahusi
"अविन आनि मटरंग ना पोरोका | ईद पठन स्तर 2 की कागेत है , उन बच्चो ते जो सरल शब्द पढ़े कीम है | अन हुचुन मदद से नए शब्द भी पढ़ की ला परतोर | आखिर इदम बदम आत ? अवनि तो नही जानती ओर न ही ओना याल पुनता | मटर ता मर्रा ते बारेन बोर रे पूनो , पर निमा पुन्दा पर तोंन |"
निमा बोगा मनतोन
[ फुटनोट ]
अन्ताज ते तिब्बती-बर्माई तोर मूल्क लोर नेपालते २५००बरसा मुन्ने वास मत्तोर।
कईक लोकुरा इदबी मानेमायवालता मंता की भगवान श्रीकृष्ण इद दिवोस पूतना फोरोडो राक्षसीना वध कितोर .
लोन ता समस्या नुंग निया पठार बदम असर आतांग ?
सब झनड दिनारे श्यामला ढोडडा ता किनारे अतुद | आजी नावा साथ तरह-तरह ता तिन्दाले चीज ताचीता | ढोडडा ता किनारे उंदी मारका ता ( बगिया) ता निदे दिनारे ता नाश्ता कितुद | आगा लियो सरो छोव्वांग गरसतुंग है | कुछ छानाग ढोडडा ते येर किनुड हैय्यूद | कुछ छान्नाग छोव्वांग नुग तेरे मायना करूँढूड  किनदूड है |
-चमचा पोजीशन:इद आजुबाजु पोजीशनते मिसळेमांता . इदेना अंतर इचोर मंता की इवीरते पार्टनरतांग चेहरांग मुने मुने मनोंग . इदेनागा वैलो करवटना बळते पटांता मरला माण्याल वैलोना पेजेटाल आसी करवटना बळते पटसीकुन काम कियले सुरू किंतोर .
ध्रुपदने पाटा वारवाल ऊंदी लोकप्रिय बंदीश मंता खेलत हरी संग सकल रंग भरी होरी सखी .
वेना दर्जा मानेय ला ते बरा पकाय ऊंचा मनता।
संस्कृत सबैयसी जुन्नाल भाषा हिन्दू धमँ ता वेद ता भाषा आदू
धूम्रपान कियाना बंद कीमत
वोड़ुन टॉम चाहिए
नेंडगेर हिंदू धर्मातांग यज्ञांग हिव पुजा संस्कृतीतागान मंतांग .
जनमेजय सर्प समारोह महाभारत केजिन्तोर
दैनिक जागरण थ पेपर
"आज हारी कटुदाह अडिय रेईस इत , नन्ना पुत्तो बाताल किना आंध आदेन्न ! असो वने पेपर तुन मिटटो मोटटो कितु हिक्के हक्के तुर्क्न्ना सुरु कितु |"
सामाजिक क्रांतिकारी
"इद उंटया पुन्ना ता शुरुवात मता | कोटम्बते बेरा ता कोमल (मिर्रकले)किरण (बेरा ता वेहस) फैलेमान्दू | पिटेगं चेतेमास मतांग | ``तेदट , नितट , चेतेमामट अन्न अचोट एवना ! रोम मट जब तफ मिया लक्ष्य एववीट |"
"असुट बाबो लोपा कतोर , कैदांग मिपू नड पिंजड़ा पोय तोर ! ह लो ! मिठू केतोर ! नन्न मि जोका तोड़ किन नेल्ला ता गाल हींन मायदे पार्र् होस मनतोर ! बाबो केतोर ! रीती नड जीवा ता वता ! असुट मिठू पुटता दीनम ते केक इतोर , लेकिन अगा मन वहवो |"
ओना मर जहांगीर ना मारे ओनय सम्मान कितूर उंद मसि्जद पनडीहतूर
मरला वोर ऊंदी हायस्कूल शिक्षकना रुपने अंशकालीन नौकरीतलासी अस्विकार कितुपर वोरु याचिकातलासी मुकदमा लिहीकियानलासी राजकोटुने आपला मुक्काम बनी कितोर पण वोरोर अंग्रेज अधिकारीना मुर्खाना कारणते वोन इद कारोबारबी सुट्टी कियमाड आता .
अई-यई-यई ! लाडगीयल चिल्ले मातु उंडे बाहडो जोडितु | अना मलसीकुन वायका ! हन्ना-हन्ना अद चिल्लेमातु | उंडे मिकुन चीरे-पाडे किसी कुन तिन्जेतका |
"kasi grima rututaga 35_45degree , selsiyas malla tosurtaga 5_15deg , ree selsiyas mananta"
ओल अपनो जीवन ता अधिकसमया उत्तरप्रदेश ता इलाहाबाद नगर ते बितेकुल।
इग डुवाल पकाय पालतू अन्द
निरुक्त
आगा वोन ऊंदी दिवस ऊंदी प्रेत पुडता आगा वोन हनुमानजीना पता वेहता .
निमेट इविरे सुडसेक मंतीट।
हिन्दी पोलोतेन सेटेय राज्याना सेटेय अमेरिका डेराक तेन सोजेय अमेरिका वेहलेय प्रचलिन अत बोद ईद देश ता लघु पोरोय ते मुरहेन बूतोते तैयी आनता
किताब लाल हेय
लिम्बू ते अम्ल मनता अद्दे अदेन बनी केता |
नना सड़क ता नडुम एव तोनान | मुने हुचुक आयो गाड़िया मन्ता | परके गल्ला ज्यादा गाड़ी ग मन्ताग | नाक साव धान मन्दला लागिन ता |
काठमाडौं विश्वविद्यालय
वोन बोले केयसुसी
वोर नडुम ते अटके मायलेर ।
नयो बांग ?
बाहान वाचीकियाना मोबाईलते हिंदी चिट्ठे
लय जुनो मंता।
बिट्टू कक्षा ते दूसरा पिलांग पेकोर वायना इनता अगा बसोक पिलो मनता | अदेना ओर मून्ड ते गुणको ते लेखना शुरू कितुर | मुंड सारुग छतीस मुखजी तो पूछे मतुर माट बसोस कोड़ा लाभनुग ? बराह बिट्टू तो तलाय तेहच जबान हितुर |
मावा निरोप पत्रीका भारत उत्तर-पश्चिमत रपो अफगाणिस्तान सोबत मावा वतीने मंता वेहानतोर
भारत विडचाट आंदोलन ईद संघर्ष तह उन्द महत्वपूर्ण पड़ाव आनंद।
हेलेन लोन वाईन होके बीमार आतुर
संविधानता 7 अनुसूचि विधायीकाता विषयम केंद्र राज्याता मध्यस्थिते अलग अलग किंता . संघ सूचीतागा समदीन जास्त महत्त्वातांग मंतांग .
अद खबर केंचीकुन हैरान मतान।
वोर इविरे वासेर मंतेर।
वोर पहरादरल अंदुर की रकशल अंदुर ?
छत्रपति शिवाजी अंतराष्ट्रीय वीमांनचेत्र
अगा तो हमेशा निमा बास शिकायत किसोर मन्ता
nanna netur dan kiymad selle
वेदी ना फरदान लक्ष तेरी तो बुद हियाना
सुभाष चंद्र बोस
नेपाळी
बांग अमोट इगा दाकोम ? बांग अमोट बात ते दाकोम ? बांग अमोट नेड दाकोम ? बांग अमोट नाड़ी दाकोम ? अमोट तय किसेतोम की इगा दाकोम |
हवाईजहाज़ मूंद बजे अव्वाल।
subhadrakumari chouhan ta kavita jhansi rani .
नाताळ ता आसादान किंतोन !
नना पुनोन कि नना अगा किया पारकान परंतु प्रयत्न थे कियाकान
ईगा पाटा सेटे मुडुन पुनले मन्द
कुछ लोकप्रिय पाटा
सेरणी भारत ता शहर
todosa eedenhindal phoro dhihan eerra/
यहोवा ना गवाह परमेश्वर ना राज्य ते उद्द्घोषक
सरल मशीन मंच (simple machine forum)अष्टांक साॅफ्टवेअरता हिंदी प्रचार प्रसार अभियानता ऊंदी भाग आंद .
undi vaaram aat pajje germany polandun phoro aakraman keeta
इद तिनाडींगने अरावली पर्वतमालाताल सुरू आसी शहरता फराईंग डेमांडींग-फराईंग आणि डेमांडींग-सडाईंग क्षेत्रान येवनाल पसरेमाता .
65 . रोमांच आणि सुंदरता चांगलो संयोजन उदयपूर चित्रकारक कविर आणि लिहीकियवालीरा कल्पनातलाशी पहीलो येतवालता आंता .
अगर इगा निकुन पुल्ली पुट्टल ते इमा बडंग किकिन ?
वोर शायद पूरी तरह बेकार महसूस कितुर आयार !
भारतनोर प्रधानमंत्रीनांग अधिकारक जाळीरूपी .
इगे माण्यालीर वैलोकनागा रंगक वाटांतेर आणि वैलोक वुरकुन लाठीने तथा कपडीनांग बनीकितांग कोडेते पांतांग .
बंडांग फेकि कियमाट।
हनुमान न कार्य थे राम अत्यन्त प्रसन्न आत
नाक वोन मुने आडवाल सिलवाता .
अना पास्ता तिनतोना
बोगान बरा दोसन आनंद दोसा।
पट अपनों दिकड़ींग टंडसी कुन अपनी येर कितुल
इदेना काज इस्तेमाल किले मूल शब्द ता मतलब आंद परीहक लाय दिलो जान
अद मिसेन पकाय बिजलीग पन्डीनता
बारा ईध बूम था आंद ? बारा ईद मर्रा था आंद ? आयवेक हिरकना आंद !
वोल वर्रॉय अयुल |
ओना यायल ना पोरोय कनी पेन था बाबल मुशी अजायबराय माई डाकमुशी
वोरू आयु आयुते राजा नहुष आणी नहुषने ययाती तयार आतोर
वोन ईद कब्रिस्तान ते बरी किलेर ।
नना चीन था जापान वातान
विंध्य क्षेत्राता रामगढ जागातफोरो मनवाल ईसाते 300 सालक पडाना ऊंदी अभिलेखेतेबी इदेना उल्लेख कियानरोपो वाता .
"आजी रमा कु न हेनाग कु बेससे विचार हीरो न टिकली तुत हियपड़ हुक्को लेहका डीस्य्ता रमा तो टिकली बेससे विचार आतु | ओन पूछे मातुर ओ आजी निक इचोन , जिवा ! कियले , लहका सगड़ा डोरक तू ?"
ठेढ़ा ता परके पिच्छी हंजी हुर्रसतूर मत्ती ठेढ़ा मलयो |
बाग़ इमाट जाने मायतोडीट है ? -बिजली तुन बहन बजे किया सके मायता है भरत ते इद जादातर कोयला तल बने मायाता है -अमोट येर वदी उंडे सूरज ता वेडची तल बिजली बने कियातोम है | -1904 ते बंगलूर भारत ता पहला शहेर मत्ता अगा बिजली वातु | -भारत ते इंगा भी कई जगा ने ने बिजली हैलो | बिहार राज्य ते सब्सी जादा रोहक ने बिजली हैलो | उत्तर प्रदेश झारखण्ड उंडे ओडिया राज्यक ने भी वल्ले झांक बिना बिजली ताए लाकतोड़ है |
"1912taga , bangalta phakemasi tana pandita swarup bihar phorol ta ragya aagam aasisotta"
nakun tickets bagatal yetalagar
झनिक निनल (long) हैयु
वोर निन्ने सासेतुर |
मावा औरडर ता बाता अद
नाकुन नाड़ पेर ओसा मिले मयकि
मारिया टेरीजा
टॉम बांगे भी तिनतोल
पतरस बदम पहचान पन्डतुर ?
चिठ्ठीनफोरो लोकुर आपला पसंदना विषयकुनफोरो लीही किंतेर आणि कईक चिट्ठेंग जगमेन मशुर आंतांग आदेना हवाला कही निती-निर्धारण मुद्दाने किंताल .
अना हल बति केवोन
रोन बनेमातांग पक्वानकनांग इद भोग लावी किंताल .
नावा कचूम कुछ पैसंग अयुंग |
ओर अपुना कोली तोहतूर
नना इद बिडन्दा तुन छीने मायतोना |
भीड़ थे उन्द मुयताड़ नवा जेब रिचातु
बच्चन ता सुर्वेय पटारी ता इहमाळ
ओर नितितूर
किस ! किस !
आगरा जिला
हाँ आयता |
egge davakhana aandhu
आतंकवाद सुचकांक-आतंकवाद स्कोरकार्डते विदेश निती पत्रिका आणि केंद्र अमेरिकाता प्रगतीतलाशी
नना वोनंग तोडोसा पोटूंग रेहाका इंजेर पूसा कीतोन।
नवा बाबल सिगरेट उनडाना बंद कितूर
ऐमुल बातय पूनो हिमपड ऐवनांक ओरा बेस्से इतुर अणि लोडनगे ताना टोड ते तेह्तु अणि अरतु | ऐमुल तू आयार निवा मेंदू ते अपुना अगा वायला उन्द बेरा मिलेमातु |
नाड नवा जन्मदिया
तनाव बढ़े मात ।
अकबर ना धार्मिक
nakun nimet kenjavasier manti t
परंपरांग
7yghgg
ईदे परिस्थिति हुड लाई यूनेस्को 1984 ईद विशव दोहराए दर्ज
बाता निमा नावा पटार यकीन मनता।
अज्जा दिनमुले वलीतले तैयार आन्दुड | पर ओन याद अल मनो ओन बस्सो-बस्सो सामान ता जरूरत मंदल | किस्स्म्त तल सज्जू ओना मददत लाने तैयार मतोल |
माहात्मा गांधी तरसो किताल कार्य
निमा ईगा साबित किया परवि तेके
ध्यान हिम
इद भारतुनफोरो ऊंदी वृहत गुम्बद शोभाता मंता .
manyana sarir aatma aand bati aatma ta basken naas aayo .
"जल्दी ही नन्हें बकरे ने उन्द तितली , उन्द नाव ओर उन्द मर्रा का चित्रपंड तुर सुअरी ने मर्रा अरला हुए फुगर अन आक इकटठी की ओर ओन चित्रमें सजा कितुर | देय माट यह सोचते हैं की नना बगीचे मन्ता | सुअरी ने सुजाव दिया | नाक उन्द पूना पाटा वनता ! नन्हें बकरे ने चके कते हुए इतुर की कल्पना | कितुर की हुये बगीचा ते डेवना सुर कितुर | उहोंने उन्द बकरे फेर सूअर का पाटा हो तुर |"
मुंबई तोड़ ज्यादातर मनदान वालेड अपनो अनी रोता कामकाज ता नद्दम हनदा वायिले कोल यातायात पोरो निर्भर हैयुड
samachar vehval
वोन ब्रेन ट्यूमर आता।
मंडाले कारालोअोन ते मन्ताग जाम सुभाष बाबूना जार पकाय विडत
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22238 , 0 , 2020-07-27 05:05:11 . 958970"
पिसाल आती का ?
लेक रुसी रपो लिही किसी मत्ता।
फिर इमा बां किकी
अतः अंग्रेजी था मजदूर थे प्रति रूख थे खफा अयना लाजिमी मन्ता
अद खबर केन्ज चीन किलत ।
इमा तिन तो नी
नवा सुराता अनिन निया सुरता बिलकुल अलग मन्ता
निमा अद चूडूर अल्ली हुड्तीन बा ?
"पारयो पारयो चन्दू नेनड पोरों आत्तोड़ | हिंगा इंगा इसोर हवाइजाज दोरकता | हवाई जाज दोरकता हवाइ जाज केहेन्ता |   बेलेसाहिदा बाले ? चंदु कहेतोर , वेडाका वायामन्दे लगे आया मिन्दा |"
पद्दूक वालेक बोडलिक अासेर मंतंग।
पोसके
र्ंटेक मट्ठानांग उंचाई उंदी समान हय्युंद।
कबीर सधुक्कडी़ भाषा ते बदे भी सम्प्रदाय अनी रुडिंयों तक परवाह किये बिना गरौं मांदिंग इंजोरे मतोर।
हिंदीता विकासते राजाश्रयता बताय स्थान सिले;इदेना विपरीत हिंदीता समदिन तेज विकास आद काळदे आता आसके हिंदी-अंग्रेजी शासनता मुखर विरोद्धी कर मता .
तेना अलावा अकबर अपनो राज्य ते हिंदूढ़कुन अलग अलग राजसी पद ते उचूहचितोल जो कि बोले भी वोन से मुन्नेडोल मुसलमान राजल अल किसितोल
17 . aaske rajasthan tun hindal bharatpur bharat na velival bommana mava chokot erantair .
टोनी बोदाया पढ़ाहाई किन्तोर
2008 ते अनुसार दिल्लीते 55 लाख गाडींग नगर निगमना हद्दीतरोपो वांता .
ओर केहले कापट तून कोहकदूर
निनेटा मौसम बोदाम मन्द ईन्दाना मुश्किल आन्द
असके डेलापिटेता अमरुत काया जीडगुम जीटटीते अरत | अगा डह ओयना ता हेनाक बेसे चलाकि करेसीता मात बताम चलाक रोजे कमहिना करचाट इदेन गिरदा असोर . . .
शिड़ताके इद कुकुरमुते ता उंदी प्रकार आन्दु |
इत्तेफाक थे नन्ना ओनपुतोना
नाकुन अद अल पायजे |
इद बेरेल कचित सोपता
टॉम मिन अपुना गाडी ग्रव मन्ता
ओर उन्द दर्जन अंडागपैयतुर
इद साधारण मंता की महाभारतना आधुनिक रुप कईक अवस्थाते सोंजेर बने माता .
भारतनांग अधिकनांग बैंक आणि सौदागरी कार्यालयतेर प्रमुख कार्यालय आणि बाकी महत्वातांग आर्थिक संस्थांग बाहानु भारतीय रिझर्व बॅंक मुंबई स्टाक एक्सचेंज नेशनल स्टाआक एक्सचेंज आणि बाकीतांग भारतिय कम्पनींगना निर्गमीत मुख्यालय तथा बहुराष्ट्रीय कंपनींग मुंबईतागा मंतांग .
महानता बस ऱंड डालर्क के मंतंग।
बाताल निवा तीसा वो खाराब आत ? दीदी ना पुच्छेम मातु | शांति ना तलादून होलीसोर हितु भागा ओन भुखान नागा रेगाखू हासी माता | इदाम ओकाला वेह्तुर कि मानो ओन डाढ वोयातेख | सोना दीदी न पूछे मातुर ? निवाम शांति ना ओसो तालादुन होली सार माति ओनोके उडो आगा |
इजेक शायद कम मानेय राज्य - सन्देश स्वीकार किनतोर ।
बडंग नाकुन अपस्ताल ते मंदा वायल ?
ब्रजना होळी नेंडबी समदी देशने आकर्षनता बिंदु मंदांता .
अगर अया परतेक विष्व ते दायना अन्द
इदम हालात त सामना कियाना ते बदम कामयाब मनतोन ?
इदेन सोबत टेस्ट क्रिकेटने 12000 ते अधिक रनक बनीकियवालता वोर जगने वोरोर मात्र खिलाडी आंदुर .
राणा प्रधानमंत्री चंद्र सम्सेर आपलासोबत राजाल त्रिभुवनता फोरोल जोडी किसी इद कैंपसना फोरोल इरताल .
nan karusaaseir manton
इदेना सारूंग हप्तांग बाद गांधीजीनबी मलेरियाता भयंकर शिकार आया लाकता .
बीरबल राजाल
नना निवा मदत कियाना ईन्तोन .
मोबाइल फोन रोपा (लोपा) उंदी मुद्रित सर्किट बोर्ड
निया
लोग है
इद पिटे ता पोरोय बाता अन्द
टाम निमा अन्दी तेके
डाक्टर कलामुन भारतना सर्वोच्च नागरिक सम्मान भारत रत्नते 1997 ते सन्मानित किताल .
१९९०तह दशक ते शुरूआत खाड़ी युद्ध ते शुरू आत।
वैसरप गगकलर ुब करल यतजरौा पैे
आर .
"इद टिया गिर मूंगा तंग सूडवलिक नगा जीवा वित्तंता , जीव वाटनल मंता।"
sainik aator mastaral
पीटेंग आनी मंजेल पतंग अनी उड़ान निमा दुनिया बसोक पार्कि आय !
bharatiya rajnithi taga kulinatantra tun keesi errantair .
नना बिचार किंदान की वेर जिकिर ।
फेर माइक हिरोशीन अपुना सुरक्षा पेटी दोह्तले इन्तोल |
भारेत ता जावा तून विदेश ते भाये पसन्द कातोड
कुल मिले किसी भारत ते १६५२ तल भी ज्यादा भाषा अनी बोली वनके मायतंग हैय
"अगा 8 सितम्बर , 1886 ते बाबा ना जन्म आत अनिन इदेना रंड वर्षा ना परके वोना हेलाड मरियम पैदा आत।"
पकाय बाइबल वृतान्त इदम सांत्वना ता बुतो ने तोहिन तोर।
वातावरण ता बिना चंदान परो वडी़ अनी लेंग अल आसी सकेमानाल ।
नन्न नीने नराका ओन सोबती मतोन ?
*
वोन रूसी पाॅप संगीत पसंद मंता .
नना निया तले ज्यादा सुन्दर मानतोना
इगाण उतकृसट परिसतिति ता सराचना त भोचोके बारा कोटुम जिवाग अयी बोदान नीला रंग तैकेनदाग मोलोसक अन चिडरासक कोटु म तआग जिवाग आसराय पुटिनता
टॉम किवाड़ त कररुम निचितोल
चव्वा आडिना बंद कितुन |
नाक फ्रांसीसी करवलडा बतल सक्त मंता ?
वड़ि गुणवत्ता सूचकांक
वेर पिशाच ऊंदी नेत्तुर बॅकुनलासी काम किंतोर .
शहर ते पुल्ली
बडंग टॉम नाकुन हुडिना चाहे मायतोल |
नना नावा कोली ते पडहे किनतोन
"1) . संस्कृत , जगना समदिन झुनाल पुस्तक (वेद) ना भाषा आंद ."
नावागा फेसबुक खाता मनता।
"tanwa saywak modol akbar u 1599tetiriseeagratun cachory , , ((rajwada , , , , , rajan)nivdykitor undhe akriyawnal eggetale raj takustor(amdikitor"
टाॅम ईगेन बगतेरी मंतोर .
"तोताराम उन्दे बुलबुली मुन्ने चालसी तुड | कड घंतांग ताकाना बाद बुलबुली वल्ले दोरसी हत्तु | लेकिन अदेन लगान्दु की जल्दी से बावली घाटे आवासी इदाका | बावली घाटी वल्ले कम झांक हुड्सी मत्तोड उन्दे खुद वोनोड़ नाते नोड तो अदेन बारे ते केचीये मत्तोद | कालक दोर्सी तांग लेकिन बावली घाटी वल्ले हुदाना शौक बुल्बुलीन वींजी लाक्सीता | धीरो धीरो दिन अररि लागतु | बुलबुलें खुश आसेतु , बस नाडी दिन भर उन्दे ताकि लागाल फिर अमोट बावली घाटी आवासी दाकोय | बुलबुली उंदी गिरो मदात सिर नांसी हत्तु , तोताराम मादात द्गीन ते उच्ची हत्तुल | सकदे हजारो पीत न चहचाहाट ता संग बुलबुली न कनक खुले मानूंग | बुलबुली अगड़ाई एतु | इगा भी वादी ते अड्डे जानेमों चीनीमाता खुशबु मत्ता जो अदना नोट ना वडी ते मत्ता लेकिन वडी ते उंदी नव्वो ताजगी मत्ता |"
अन्तर्राष्ट्रीय बाजार मजबूत अर्थ व्यवस्था तिनाल जरुरी मंता।
गाडी आराम ते ताकुसिम !
नाहगा ऊंदी शब्दकोश मंता .
बूतो नाड अवनाह मारयार
बोरे तो नवा भीताल आन्दूर
नना लोन आवसिन ने फोन किया कान
निमे ईगे वायले पाहीजे .
इद प्रकरणातून दरबारी इतिहासकारक बदे इद ढंगने इतोरे की इद प्रकार बादशाह सलामतने सती प्रथाता विरोद्ध कितोर व आव अबला वैलोकुन संरक्षण सितोर .
दूसरे अदालत अऊर पत्रिकाओं - अखबारों ते झूठ वड़कीन तोर अऊर छापे किनतोर ।
इतर भाषांगने
[ पेज मुंड ते फोटोन्ग ]
वोनरोपोडोर वोरोर खोटाल वडका लागतोर .
भारतीय ज्योतीषता नुसार चैत्र शुद्ध प्रतिपदाता दिनामनाल फुनाल सालदाबी सुरूवात माने मांताल .
"पेर्रट , तहट , तेहट।"
इव रंडुते दरवाजांग आपला धनुष्याकार मेहराब-रुबी आलो आणि ब्रुर्जो तथा लाल पांढराल संगमर्मरफोरो निळाल ग्लेज्ड टाईलकुन तरसो अलंकार ओळखे मायमाड आंता .
वोर इन्द्रानगा सोंजी शिकायत कितोर की देवराज !
बांग इमा यात्रा कियाना पसंद कियातोनी ? अना भी।
इंदौर न्यूज
सबसी करूम ता मेट्रो स्टेशन बेगा अयून ?
thana warore sonwal kiywal ki bugruk aasisotta
निसे ही निकुन कलसिदाकम अमट
इद कांँफी इचोक कास्ता की नासे उंडे अल मायो।
निमा मालस बोसके वायकी
sujan green nimet dutch aandit
निवा घड्याळ ईंके बताल वकत तोहा लागता .
वोन वोना मुठवापोय वेरूसिता .
वोल नाकुन अपुना मरमिंग ने वायना नेवता सितुल |
तब ओना कोलकाता थे महापौर आचतुर
निकुन अद पिक्चर हुडिना पायजे |
नाकून ऊन्डे समय सीमट ।
नावा नाम फ़रशाद है
डालनामाछ भातबओरीमखानक खीरसकोरीद हीमाछ दही कलना तिलकोर
कनाड़ ता साहित्य परिषद् मैसूर सैडल आयल फैक्ट्री स्टेट बैक आँफ मैसूर |
पंद्रह अगस्त था दिया हजार मानेय पतंग उड़ाह किन्तोर
hello
ट्रेन तह वायना तह समय लगभग आतु।
"sal 1955ropo , mahadevi jigir elahabad naga lihikita sansad na modolkita undhe panchila chandra jose na asrate lihikita tan vehval gir woje tochta"
इगा वडी अल मन्नो |
इद तीर जैसलमेर राज ना वेल्लेङग्गूर पोङी वाले इसा तगा मिसङे माता ते जोदपूरा तून मेरू देश इंजेर वोङ्के मांदिर।
पेकिस बूतो किनताग
इद प्रतिबिंब इदेना सुंदरतुन नालूंग जंगोंग लावी किंतांग .
नना मेट्रो पैयास स्कूल दान्तोना
ईवेन महाका आकींग पुंगाकने आणि कायाने सियानरोपो वाता .
शकेर कासले चहाते उरियीन्ता
टन-टन-टन-टन ! स्कूल +ता घंटी नेकुत | उन्नी उन्द अम्मू पंखों ता खावला लागत बैंच परो उद्दी जोडीतुड | बाग़ बडीया बड़ी ताकसीता | उन्नी कल्पना किया लागसितोल की वोले रोते पंखात सीर नामतोल की गर्मी ते इद बच्चों बडीया लागल |
रामायणतांग समदिय पात्रांग आपला धर्माता पालन किंतेर
अद दिन लक अयेले जब राजस्थान त इद टुकड़ा जो संपन्न आसी दाल।
डगुर नरका मता .
aapat nimet von aadusesair mantit
हुड लोर अनी बेहरोर बेलीना दाबा इदेन लेहका डिसयता उन्द गेढ़ा इचुन अलग डिसयता इतु छिपा अगा मन्ता बगा इगा ?
इवेना घाटीने मानेय पूजा अर्चाना किनतोर अन अन ध्यान लगाह किनतोर
अद उन्द पकाय ही सोबले आड़ आनंद।
पीटर्सबर्ग रूस
1928-29ते कांग्रेश ता साल ता आयोजन मोतीलाल नेहरू ना अध्यक्षता ते केले मातू
"उंदी न्ख्यो खिलडकी , पौला क्रीज त अकार मता निचत अंडे अनु वितु चेंडू पेकीत | टन-टन | विकेट अरतु | अम्पायरे रड विकेट अरसट . . . ते उड़न वाले कला , हैट्रिक , हैट्रिक | बाग़ इम्मा किसी एत्निन ?"
सहरानपुर जिला
वोल किल्लीता लातुल।
मानेय हवा ईजहाज थे हुजालय बोदाम परिन्तोरिर
"निकुन चेहा पसंद मंता की , काॅफी ?"
अना अल मन्नैना ते टाँम इगा अल मन्नेल।
निमे वोरोर चांगलो सैनिक मंती .
ईद जापानी संस्कृति थे परिचित मन्द
गाड़ी बोर चलाह किंतोर।
गर्मी मारत ।
ख्रिस्त सावरी 1534 ते पोर्तुगाल लोकूर हिंदाल गुजराततोर बहादूर शाह कयदेताल हिदू द्वीप कयदे येतची मत्ता .
यीशु ना वेहले मिसाल ते मजदूर लोर कुन वेहले बुतो बह आतु ?
ईद दाऊद ना भजन आंदूँ।
"उन्द , रंड , मूंद  फेर पिद्गाट | ओ ! बन्नू जोर से किरहीत इंजेक तेने इचुन बेरा ते समय लगे मात !    निम्मा इन्तजार किंमट | इग्गा अपुना भूटकर !"
जिंदगी उन्द पकाय लम्बा सफर आनंद।
nimmegir eegge karikintiki nann bona aandhun
"संगेन पुट्लेर हेलाड़ इवुर मनु अन माया ल स्कूल ता लोन वायला आस मतोंर | हर्र दे चौक ते वर्रोर मानेय तुन हुड तुर तो अगा वर्रोर कर्र्सना बुडुरकांग मम दुर | ओर उन्ध खड्डा तुन उन्ध सीसी ते मुडिःह तुर , तान बहरो पसिह्सी चडी ता बुकाताह उह्क्तुर | इदाम किता साटने बुडुरकांग उन्ध होर्कुल ते तुड दुंग | बचोक तो बुडुरकांग दुमा मिल लहका दिसिंत्तंग |"
prayuk sura
marming_marming
नना अद कलीय तान जो सोना तले बरा किमत्ती आंदूँ
अंतरजाल ऐन वोन जुड़े मायले संगडको तह उन्द विशाल विश्व व्यापी नेटवर्क या जाल आनंद।
निमा बिचार वायले पुस्ताक पाडहे किन्तोन तेके
ईद प्लॅस्टिकना वेरचे चीनतागा बनी कितेर .
(क) यहोवा ल सपोय मानेय ला काज अपुना मया बदम तोहतुर ?
निमा तो बिलकुल बा दोगले लेहका हुडवी ।
जापानी झुंडाग ऊडी किसेर मतेर .
निवा लाने डॉक्टर तुन हुडिना जरुरी अयून |
दक्खिनी-हिंदीता आद रुप जे हैद्राबाद आणि आदेना आजुबाजुता जागाते वडकवालता आंता .
ईव
बताल निम ईद पाटा वारा सके मांती का ?
नना टाॅम न मदद किया लय कोशिश किन्तोनान
अपुना ध्यान तासा ।
इद उनद पकाय सोबले पुगार
झनिक दुनिया बदली किसी सेतांग है
मर्रा
हड्डा कलाक ना कोजिगा ! मालिनी चिकला तोड़देय बने मन्ता | शंकर इतु इवेहग्गा कोजा ओइता | इवतो वेलागे आन्दु मति | इतुर की होके इदु मरा सबसे ! बेहरा मरा अन्दु |
इमा मुन्ने तुन पोसुता अल सके मानल |
प्रदुषण ता बस्सो भी क्षेत्र ते वल्ले सारो हानि आयता |
भगतसिंह मुळते:खुनखराबने जोरदार पक्षधर सिलवातोर .
तेरसाका यानी पेनझमबिच ता लोन इजीनिय रिंग ता होण्ड मिसाल मन्ता ! मीकिन बात आता टोरसका तले नेका शटकोण बना कियानोन मदद ते तेनाद माडलस बनाकिमुं असुट मीकिन तेंद माटा दोरकिता मेनड असुट भीड़ ! समझ आतिड दूसरा-दूसरा पुंगर तद कल दे बनेमताद कणम दद मिकंतद होण्ड दम दूसरा दूसरा आता !
वोर अदे कितुर जो वॉच टावर संस्था
अना कई सहलीक नुंग गेट तन
1961-हुस्नवाले तेरा जवाब नहीं (फिल्म घराना)
इदेना
बहान ?
"२००८ना आमेरिका तगा वोट्कनगा राजनीती मूनेवाल्क , नेतलिर मूनसार तगा यूटूबून वाप्री कीसेर मंतेर यूटूबनग मूनेवाला तिन्ना बाज वोना फोटू सूडवांता। वोना वेहवलिक गोह्टिंग सूडवांता। अनी ऱष्ट्रत पती मूनेवाला गिर यू टू ना वेल्ले वाप्री कीतोर । सौ संत्र स्टीव कुबे2007़ यु एस ए कबूर मून्नसार गिर वेहाता की युटूब सदर मंडल सेनेट मूनसार ता उंदी सेमूना29 अकुर पोक महाना 2007 चालू , सुरू कीता। तेन्क बोर कोत्तंना बरपेय , सरोबर कीतेर इंजी पूसा तासा कीता 2006 तून जार्ज एलन ता हारे मायवड्क इद वेल्ले काम कीता । बारी इसके इद सिनूमतगा जातिता बेद बाव इद विडियो क्लिप ने वेल्ले प्रचार कीता। तानगा जेम्स को केटी बहान इत्ते के राजनिती ता टीक कियवल गिर इद यु डूब नगा मीरे मासी मत्तोर। वेल्ले टीकाकारों युटूबनगा राष्ट्रपती वोट्कना गिर मून सार कीतेर यूटूबून हा तंवा वेहावल अनी तंवा विचार यूटूबने मांदितगा येवूस्तेर। प्रंस , इटाली तूर राज मून्नेवाल्क अंटोने डी पियेत्रो गिर युटूब सै टून वाप्रि कीसेर मंतेर। आष्टेलिया तोर प्रधानमन्त्री जान हॉवार्ड२००७ (संगिया )जूंडकना वोट्कनगा मैयना लासी यूटूबून वाप्रि कीतेर।"
स्वयं दास बाबू कोलकाता तोल महापौर बने मासेतुल।
कॉपीराईट बितोर कुन सूत्रों ना वाक्य ते जोड़े केमाट।
हाटेल मन्द
लेकिन ज्यादातर वोर आज्ञा माने मायोर ।
नावा गनगोत धनी मंता .
"हिन्दीते क्षणिक आणि क्शडिंकनागा बताय फरक सिले , पण संस्कृतनागा ण ता उच्चार न तुनमोडी बिना ठोकर पाताप आसेर मता , फरक मातर ईचोरे की वेंजेर ण तुन वकातून तोड्डीतांग शिवलीन हलको ईडशी दांता ."
काशीते शेषसनातनजीना करुम मंजी तुलसीदासना पंधरा वर्षांग येवनाल वेद-वेदांगना अभ्यास कितोर .
इपी बस्सोय शक अल्ले |
वोर बोसकेन - बरा सर्वशक्तिमान परमेश्वर आयना ता दावा केवोर ।
नाकून मिवा सोना अल होनो।
नाकुन कर वसता !
जब अदेना धड़वा ते वेडची खम्मा दिसतु अद खुशी ते उछले मातु | पिशी कुदरत ता अस्पताल अवसी हन्जी |
हिंदी बसकेनबी राजाश्रयता मुहताज सिलेमता .
नना वोन फेर ओसा हुड़तान।
नन्ना मर्दों ट्यून आड़ था इंतजार किनदान आदत मंत्र
"सरकरी इरता धन तल बोरे गिर राष्ट्र पतिना इतला सिलवा एम पि न टावा सिलवा धन रासी , कोत्तंग तेंडवायो"
bataal neekun taava manta orr bataal kitorr
बताल आपुना अगा इतुर मावा उनद बुमते मन्दाना उनद ग्रह तान इन्तोर तो अगा जिवा जन मावा पृथ्वी ते मनता अगा बेस्से विज्ञान इगा असल मन्ता उनद मनतो समझे मायला आतोर |
अना अद उपन्यास पहले तल ही पड़े मातोना
.
महाराजा सवाई प्रताप सिंह हवामहल 1779 ईसा ते बनेकिसीतोल अनी वास्तुकार लाल चंद उस्ता मतोल।
श्रेणी उत्तर प्रदेश तह शहर
yel up tol haul
बोल ईंतोल अना वोन से वरीतातोना
इदेन अतिरिक्त वर्ष २००३कप फाइनल ते अवातु
रेल मोटोर २५ डाब्बाना
maaf keem nakun nahga chillar seeleng
"शहर तिक दायनाता विचार बालके पेकल विष्वा ता स्कूल तायला ताकसोर हन्दाला पंडन्दू | ओना वेतेले मेंदूलतुन हुड्स मंजल ओना गुरूजी सोचे कीन्दूर की एर वेलांग दियांग पिसोरे , मन्ती विस्णा अन ओना लोतोर हारालोर इद पोल्लो तुन उचून वनगेला वैरेयारे | लोतोर विष्वा न असल पडहे कीयीहना ता विचार कीन्दूर | अब विष्वा ना उम्र 15 साल मन्ता असकेय बाबो हारल हातूर | ओर चिम्कबल्लापुरा अन्न बेगलुरु ते ओना स्कूल पढ़े कीयाना तुन जारी इर्तूर अन पेर सेटूल काँलेज ते स्नातक पढ़े कीतूर | ओनीगा पैसा ना बेसे मुसकील मन्दू | वर्रोड़ दम्पति वन्दाला अन पैसाना बदली ते पीलानुंग पढ़े कीयी हला काम हीतूर विष्वा 1882 ते स्नातक परीला ते पास आतूर | मुन्नेता पढ़े कीयाला सिवील इंजीनयार ( लोहक - पुलियाना विभाग तोर ) कीयला पुने ता कॉलेज ऑफ़ साईस ( collage of saince ) तह छात्रवृति ता रूप ते पैसांग पुटतूग | ओर सीविल इन्जीनयार कीतूर अन अचल नार ते |"
"यु ट्यूब (सगा पत्रक)सूरूआता पजा तेन्गा बच्चोंञो देस्क तेन्गा टयूनिसिया , थाईलैंड ईरानाइरान मिस्डे मातंग ते आपूस्तेर रंग दिन्क , रंड नेट्क ने किया इद आपूर्ति तून तहातेर तेन तूर्की तगा सागा पत्रकून५ बूड भावै २००८नल् मल्ला आपूस्तेर संदो अरब अमेरिका तग गिरा तोडोसा आकीनगा पोसा आपूस्तेर।"
ईद घटना ते मुन्ने नेपाल ता जन्म इंदौर
samdei disenta ki voona undi misdemasi yeeta yetana inval voona manta .
निमा इदामन पोलोय बोदाम वेह परतोन
हर चलचित्राते कईक पाटांग मंदांतांग .
वे बिचार कितेक वित परलेर मती ओर लोल मुनेन सुरतह किलेर ओन कुसकविणीहना कबूल कियाना
यूनान थे राजधानी बागा अन्द
बनेक आयर की निमा ईद अरवा मौसम ते दुवार हनमा।
अना मैय्या न चाहे मायतोना
लकबक।
बेहरा सोंड बिती गालू गालू अनी भेड़ा
शंकर इदा हुड्स मंजला हुस्तोय कवीन्तोर एल | मालिनी गेला कवीनता एल | गणेश कवला पठातुर |
निकुन नावा नंबर बेगाटल पूट तू
इगा समस्या पकाय कठिन मन्ता
मानक
थोडा चेहा तरका ?
टाम ना संग वोस्टन दानूल ।
नावा चीनीन समझ ते वायता |
शाकाहारी लोकुर भाजींग तिंतेर .
इमि समझे अल मायवी
बैट मैन अनि राबिन दोस्त मंतोड़
एकेश्वरवाद धार्मिक आदेश स्वर्ग नरक धैर्य धर्म परायण (तत्वा) ता विषय मंता . ते आद बार बार ईंदानरोपो वांता
अग्गने मत्ता।
यू ट्यूब ता साकांग ताद् अंडय अमेरिकान् कंपनी उनिवेरसाल् ट्यूब् वरोललफोर्म एकूंइपमेन्त कोर्फ तूंक नाच अत्ता बेढींक आसूल् वेबसाइट पेढेर् एउट्यूब . काँम् अंडय दाम् यू ट्यूब् डोमेन् पेदेर् ति नारगे मूल् आंडस्तर् मेंडे आले किस मात्तता नाम्भर २००६ता तल् पस्फी उनिबेर्साल ट्यूब् यू ट्यूब् तूंक आढिंक ईदान माईदिंक फेडेराल् कोर्ट ता यू ट्यूब् पटींक पांच कित्ता।
[ पेज 18 ते फोटोन्ग]
टाम तुन तेना जरुरत मतता
"छुटी ता मुने दिया , दिव्या कुछ लेट ता तेहिन्न तो हेद ता इस मौसम ख़ास आनताओना ममेरा भाई रवी उससे मिलने गजापुर वाय् लोर अगा उससे शहर दूर कटक ते मन्ता |"
kotnak rajendraprasad
अद हमेशा अपुना मैडम ना शिकायत किनता ।
तापमान अर्रिता |
"लिप्यंतरण: तेना तोडो बद्द गिर भारतीय पोल्लो ता(कडी) लिहीकियवल् , केट्टवल् बाज नगा भारत ना बद गिर पोल्लो तून आदर सार्नि (आनलईन)तगा बदली कीसी पडहेमाया परंतट , वाचिकय परंनतट !"
पुसीये कियमा .
सुळाट !
अमन उन्दी टुकली ते खावला मोकसी हत्तुल |
"गौरी केयातु | आदेना यायाल वितु आनी गौरी-गौरी भाताल ? तेदा | आगा यायल , पिटे | आद सापा आनीजी तिथू रु | यायाल ली ओन टूडतुर रु ओतूर भैके आयो पेडी , डाडा तेखे उड़ा ओसो | अद आसली मानीर | निम्मा भादे कारभ भाग काजख टोनी |"
सपयनेय गातेंग हुकला अतोर | सपयनेय ता कयदे सबोंन ता बोमुल मन्ता |
जोड़ ताल . . . तकरे आल मायोम ! उंडे जोर ! कुडूस जैसो !
रचनाये।
तहखानाते बनेमाता मुमताज महलता असली कब्राते अल्लहना नौव्यानव फोरोलक काच्ची मंतांग आदेनगाटाल बवे मंतांग ओ नितीवान ओ भव्य ओ राजसी ओ अनुपम ओ अपुर्व ओ अनंत 0अनंत ओ तेजस्वी . . . . . . अधिक
सीता हरनता फोटो तेडवाल रवी वर्मा
री कक कप
अमोट जल्दी ते अयोम |
मास मीडीया
निमा पाल्टी ते वाया परतोन तेके
टॉम अजून वरी कामे किशेर मनतोर !
दादान इदेना बारे ते अल व्यामा |
बोपपोड़े बोपपोड़े वोल राम तुन मुरति त रुप ते अव्वाल समझे मा सेन तोल अनि खूद तुन तनोल मर्री समझे मायतोल
इद मिनारतुन सुफी संत कुतूबुद्दीन बख्तियार काकीना स्मृतीते बनी किताल .
महाका व्य
ईगा कगेत अपुना मुल स्वरूप प्रलय दोगयार
सन 1942 ते डैनिस बप्तिस्मा पैतुर ।
नना नवा मार था काजे माई जायदाद विड़चिम
"हाँछूराम हाँ . . . छु . . . हाँ . . छु काका काकर वाडकमिन्ते | हाँछूराम हाँ . . . छु . . . हाँ . . छु गर्रे नारियल माडम त मोदोल अड़ता | ढोरे पेदर ता पिल्ला हाँछूराम छु . . . हाँ . . छु , . . . हाँ . . छू वेरिय मेन माडम पोर्रो तरतोर |"
ईद अंगूर ईचोन हवेले निकुन तिदा परोन
फुन्नांग जुन्नांग झरोखांग (1962)
रंड ऊंदी वर्षोता सुरवात न ही नेपाल रपो मावोवादीरा संघर्ष भाय डगुर आता
नोने तुन छोड़ी किसिम |
अधिकते मामलानगा स्ट्राइकरे आउट आंतोर . यदी गैर स्ट्राइकर आउट मंदानुरते वोर रन आउट आंतोर पण वोर मैदानतुन बाधीत किसी बालतुन पियशी सिलेके वकातून खतम आतुपरगेर आउट आया सके मांतोर .
स्कूल तग सोढो पिल्ला तमाव तमाव डब्बा लेह्कता |      मेंडे हिल्ला सैयुं  समान लेकता होंडोय पिल्ला नूर  समान पोरों मिन्दे |
इदेना मुख्यालय ताइवान मन्ता
बडंग न्येंड बोले अल वायोल ?
खबसे कडयाल टाली भी पांडरी पाल ही साता ।
1962 ते वोड़ बिरटिश अधिकारियों ने सहयोग त कमी तो हवाला सिसी इस्तीफा सिसी तुल
"नन्ना येर उंटोना। , उंजेर मंतोन।"
अद जमाना ते जंगली जानवर पकाय मन्दूग।
नाक हुडलाय हीमु
चोखिच्छा सिंतोम।
विभिन्न रंग थे तितलियां तथा कीट था ईद पाया दान्ता
उन्द हुसर अपुना गोयतल ऐमुल तुन पिटो तुन करयाट रंड लोडनगे कुरवाल पान्दुर |
राग अर्थाते संगीत आणि रंगते इदेना प्रमुख मेंदोल मंताय पण विरकुन उत्कर्षुनयेवनाल येवुसियवाल प्रकृतीबी इद वकातून रंग-बिरंग जवानीत सोबत आपला चरम आवस्थाते मंदांता .
lademaival bharati
ईगा मोटोर गति सिमा थे जोर से दान्ता
अना नावा कहानी टॉम तून बते कितान।
ब्राजील तुन पुर्तगाली ते ब्रासिल इनतोड।
उदजन अणि जारक मिले मासिकुन येर बने मायता |
अदागन नावा मया बीताल मुदयो 1956 हतुर ।
उन्द हुपे लोते होडित | अगा परके उन्दा पिद्न्गा अंता | इद अंद मजा ता पिटों |
मैरी अपुना डेरा तोहत
उस्ताद अहमद लाहौरी तुन पर
निवडी किताल वळकमाळ लमजांना संगरमाळ : वळकमाळ (1974)
श्रिगेंरी श्रीनिवास के ता नेलींग ने बडिया मिटटो कड़ेग पिरिर्ताग मत्तांग पर बोले भी अवेन तिन्दाना अल चाहे मादुल | इद मिटटो वेसोड़ी तुन पड़े मासीकुन पात लक्किवाट कि श्रिगेनरी केड़ेना बडाग कितुल |
इगा उन्द मन्ता सुआन्पेन पोयोयता एबफस ता आपुना लेहका मांडले अनी ताना बाहा कियना तो रोजेइन्तोर | बूद बीती अनी बिताल पेहले पोलो दून माट गिटार अनी हेरे मन्ताना करीना गणित ता सुतो इदम लेहका बाटा कियाना अनी तुसना करीला आतोर |
नाकुन ईद
अना ट्रेन स्टेशन ताल पसीना के समया उंदी मानवान हुड़तान।
"होन कीके तान्द तोका बीड़िया मत्ता जाके हिन्ता बैस मेन राजू नग वत्ता ! अदकेत्ता अरे राजू ईगा बात किया मिन्ती ? राजू केतोर , नन्न मेन मीलेके हिन्ता आल्स मिन्ते | मियाद मुंडदी मेन कोरो बायन्द बेसोर नेला आता |"
इपने वोर
हुक या पुल .
बाग इमा नसी बागे पूछी क्या तोनी
अना फ़ारसी भाषा वनकी तोना
सवंत 1600 ता मौनी आमोसा सुर्वानेटना दिवस वुर मुने भगवान श्रीराम मरला प्रकट आतोर .
मोहम्मद रफीना पहीलो पाटा ऊंदी पंजाबी फिल्म गुल ग्लोचुनलासी मता आदेन वोर श्यामसुंदरता निर्देशनता 1944तुन वारताल .
14 जनवरी 1937 ते वाराणसी ते हातूर
भारत था ब्रिटेन थे १९४७ थे स्वतंत्रता कितुर
"पोरसोर योठोर  तुन कारसिह सो वेर पाठा  अमोट चक्का आदोम , चक्का , चक्कम है ,  ओयला आतोर . . . माठे चक्कमा ना चक्का अन्दोम | चुपे इतान मती भी वेर चुप आयोग ! वेर अन्तोना रे आन्तोर ! आगा ओरक सरुगं बेरागं हातुर अन सब लोर यीगा अवानाह सायकिल ना बेरहोर , उन्द दूसरा था आवाज पुठतू आचोय और जोरसे कापठ लागिह कितुर !"
अधिकते चिट्ठेंग खासकिसी पाठ रूपने मंदांतांग हालते बताय कलांग (आर्ट ब्लॉग्स)फोटोनांग (फोटोग्राफी ब्लाॅग्स)विडीयो संगीत (एम्पी3ब्लॉग्स)आणि विडीयो (पाॅडकास्टींग)ते केंद्रीतबी आंतेर .
"इतिहासकारक् डा़ मायमाना हय्यूंद कि हिंदू धर्म ते मुर्ती पूजा गौतम बुद्ध ता समया ते चालू इसी , हिन्दू धर्म ते बदे भी चीज ता पूजा किसी सके मायतोर।"
चालू बितोरा प्रभाव ंन्ता
नाक शहर ता जिनदागी अरिनता
"नहूम , हबक्कूक अऊर सपन्याह कागेत ना झलकियां।"
ईद काजे आन ईगाडा काजे
नन पाल उंटोन।
"मणि काका तो वेलीला पेजितुर अनि पमबरम तो अपुना नावला ते इरतुर | इचुक आपुना दापला , तो बेस तोह मणि काका | इतुर अनि ओसो बेहरा असल कायदे ऐना |"
वोर चाहे केवेर तो अपुना होंग तुन रोके किया पोरेर।
"नन आरुनेट , भिमानेट वासोर मांतेन।"
"सारुंग सावली मर्रक सोबय बठादते नितितंग , अवेहना सोबातंग पुन्घहने हुडिसंग-बेहरंग पिट्तेंग उदितंग |"
आदर्श आणि आलोचना
परिवार ता एकता तुन मजबूत कियाना ।
नींद वाता ?
इमा बां वोल आदमी न चिनेमायतोनी
बिचार बगा अंता
जल्दबाजी थे बुतो किन्तोरिय तो गलत तो आयरे
निकुन पढ़ह केवाल बोर आनंदुर।
नना इद फोटो वल्ले समय मुन्ने हुड्सितोना |
nanna wonwodke maya parthon
ओन पैसाना जरवात मनता
कोडा उद्दी पोजीसन
बताल तो गेढ़ा ते बिलाय ता केवदे बेससे केलक मन्ता |  मुन्दर बिलाय सोंड बिलाय |
गाडा फोन ता खंबा ते हंजीकून भिडे़ मात।
इदेना परके भारतीय इतिहास संस्कृति दर्शन साहित्य अउर पुराण कथाओं ला उन्द
इमा इस समय बांग पढ़े माया ?
बचोंग बारक मोंही पाल पियत भई इद अजहूॅ मंता चुडूर .
नना आदेन बोचोन आयर आचोन जाम अवानह मरिहलय कोशिश कियका
केनजी ओनोड़ गोतिया कून ओना भारत ता सफर ता कहानी केंचुतुल।
निर्गुण निराकार ब्रह्म न संग भी इद प्रकार ता सरल सहज माने कियान वाले प्रेम कबीर ता भक्ति ता खत्म आयन वाले हैय
नेंड नरका बांग आयानवाले हय्यूंद
द्रोण उनद बिचार तोर पत्ररहल आनतोग
तदनन्तर राजा शल्य कौरव सेना ते सेनापति आतुर मति वोर युद्ध ते आधा दिया तक ही टीके मातुर।
इगा बेसबाल गर्साना मना मंता
स्कूल पिलांग तो कुर्सी ते बल्ला बदे केला कोण्डा ते इरला इतुर्र अनि उन्द कोली ते उन्द जागा मन्ता अनि इगा तो ओर लोर आपुना अम्मू मैडम तो अनद घन ता पैस खन्दू का गंते ता उनदा डब्बों ओतुर्र अनि उनद सोज डोगा ता उनद कोली पांडतुर्र अनि ओना ताना रुन्द्र पैसतुन कह्तुर्र अनि वेह्न्तुर इद डब्बा तो उनद घन मीटर यनता इदेना उनद पुग्गा निह्हा !
नना दोगतोना
पाठको ला प्रशन
जगने लागोलाग 48देशकने ईहीन मंता . आगा मुसलमानक बहुमयने मंतेर .
samdinagtal kharab (poya)nagur
भारतनांग शेजारी राष्ट्रानसोबत समझेमायाकीन सिमा वाद मंता .
शांति बड़मा चुलबुली पेड़ आन्द | फेर बेरे गल्ला तान होना आय आयोर | अन उन दिया अग्गा बिल कुल ! केमेक मन्दू ! अचल किसी तान बारा आस मन्दू अददिया |
लांग3
ईद मीनारे ताजमहल तह पंडले तह सममितीय प्रवृति दशित किनता।
edh sansartaga samdindagur gutta sagarmanta (everest)nepal ni thibath siwar taga niwdemasimanta
नावा तल्ला नोयता |
"अनिन पुर्तग़ाली भाषा ते तकरीबन 5 , 000 साहित्य फ्री ते तुसतुर। , 185 , 21149 , 0 , 2020-07-25 07:38:16 . 114264"
इमा झूठहाल आंदी
607ते यरूशलेम ते खाक ते मिलाह किसीन तोर।
संदर्भ
अद नरका लय ठंडो मत्ता।
नना रोजी आरू नेकनेके तेदांतोन .
वोर देश द्रोही बने मातुर ।
चकरी मोटी बाधन मानता |
रंड टिमकुनरोपो ईतेके टेस्ट मॅचुनलासी रोतोरोपोडेर वोरोर ऊंदीतसारखो कर्रसानरोपो वांता . तान शृंखला ईंदानरोपो वांता . ईद मॅच 5 दिवसक ताकासके मांता . साधारण रुपने शृंखला 3 ते 5 मॅचक आया परांतांग . टेस्ट मॅच सिताल आद टाईमने खतम आयो . आद ड्रा गीर आयासके मांता .
आखिरकार सरकार मानेय कैजिन्तोर
वोर सुभाषबाबू महापालिका तह प्रमुख कार्यकारी अधिकारी पण्डतुर।
"इज्जेक नावा पारी आन्द याल इत्ता | नाकुन कमकल-कमकल लेहका बताल तो सोहनह आता | बेने वेह्तुर , याल नीना न बाटा कयक पेहछिन्तो | सरसों न खेतु ! बाबाल वेह्त्तुर | नावा हेअरबैंड , नीमा इन्तु |"
मधुशाला (1935)
नाकुन उंदी गिलास येर सीम |
नावा गाडी टोयाटो आंद .
ऐन वकतुन गोटुल सुटे मातुपर टेनिस कर्रसले दांता .
निया बदलाते नना आगा दाकीन
चम्पारण अनिन खेड़ा
"बुर लोकुरा दिलते स्वार्थ मंदांता , वुरलाशी बोने खराल प्यार कियवालता भैय मुश्किल मंता ."
वोर इदम मानेय ता बारे ते बरा वेहतुर बोरा ' ईश्वर वोरा पटा ' आंदूँर।
श्रेणी धर्म ता तिहार
दक्षिण ते पारान पोरोय ता वीराना मन्द ।
अगर बद्दे दिक्कत आयो नाकून इंदाकी
नमाट नेड नुलपे वायकोम
अद नगर मुनेताही मिसतद मता .
सन 29 ते अवतुर।
नना बस अपुना ईन्तोना
सलमा निक मनता कितु अनि संगीत शुरूं कितु जिनी तो बेहरा तो मोहक ते मनता अगा बेससे शुरू कितु इद पिलांग तो कवसोर -कवसोर अगा इंदतुंग | अगा बोरे रोमिला बिती आयो सल्या मिस केला ताना सुदा तो मनता अनि पिलांग तो मनता मति इगा तो मनता ओसो मानेय मीरा लेह्का मनता अनि अगा सपा मानेय बेस्से मनतोर |
उत्तर प्रदेश भारत ते उत्तर पच्श्रिमी विताना स्थिमन्ता
"भारतना झुंडा तिरंगा ईंदानरोपो वांता बारी ईतेके तानगा मुंद रंगकनांग पट्टींग मंतांग . केसरी , ढोवडाल आणि हिरवाल ."
unde vidvan edh edhenal gir padana manemanter
थेगी तो जाटू कियले सूना के पेनके बेससे यंतोर जादू इदराय केरी तो वेतुत अनी आपुना गोतयाल तो लोन केया आनी ओर उन्द तो जादू केरि तोहा बोना पांडले निया मन्ता ! इंद इदराय केरो बोना रीयाना आनी जरुर हिले बाराय अगा काका नीमा कीटों उन्द इदराय केरी बोना | तेना हेनांक निफ पह्जे:आगी पांडले मन्ता केरि उन्द सुरीता |
कुंजीग मेज पोरो हेयू
शहर ते जी एस एम अनि सी डी। एम ए सेवा रण्टे ही उपलब्ध है
हिंदी फ्रेजबुक
(2009 लेका) 1995 तुन उच्चीताल मुंबई धरोहर केपमाळ गोंदाला/मांदी (एम . एच . सी . सी . ) शेहर ते उत्ताल धरोहर ठाना ते केपमाळ तां धिरुप इरांता
नमाट टाम न बारे थेपुतोन
निवोल सबसे पसंदीदा अमरीकी हीरो नोल अयुल ?
बुटग उरामा नावअ बुटग कोट नाना कपड़ो देग्ला नावगो मताना उटेलपाकवता फाता पानापाल तो यादोन मिसोंर ''माद मअग मता तकेस आजमाना वालिया आज बगमातानि मातो नाटके दना लिखी वचमातार गुवा पारता वारमाना द्दोवाचामाना वरद्द बुन यग पापा बादेआ बड़ाया . . .
"जी इंगो , अद तभी बनेक आयार अगर अद गलत बुतो कियालाय विडचियार ।"
[पेज 30 ते फोटोन्ग]
इद किताबत तून जादा जुवान पढ़े मायतोड़
केन्द्रीय प्रशासित भू-भाग तून संघराज्य क्षेत्र इंतोर।
बादशाह जहांगीर थे डीवाड़ धुमधाम थे मनेमान्तोरोम
अव नवा बाबल ना आवाल अनदू बापि
ईद खबुडा सुरूवात आदमने आसी मता .
पीकर तुन विड़चीम
ईद सेना ऐड़ा करीब अस्सी प्रतिशत मंडाप अनी बगीचा नू उजड़ी किसी तुड़
गोल्डन थैरशोल्ड ओना मुनेटा कविता संग्रह मन्ता
वोर नहाग वट्टी तिरीवालिर तोडो तेरूस्ले सोत्तोर।
hgff
वोल बस तल वासितोल की रेल ?
बाबाल अनिन यायाल ना अपुना मरमिंग ना समय
किलना मरा अऊर अदेना बहुपयोगी कनेहक
इदेन बदे सार्वजनिक जागा या रोतारोपो आवाराते गाडी किंताल .
duble
कोडगा  कई  मोसोर  टोंगडो  वेजेरा केविगा
भगवान जाने।
वोर नावा ममेरा तमोर आयोर।
अलग अलग लेंग ते गुरुदेव ना पाटा ईद आभास किनतोर बदम की वोना रचना याद
ईदेना ताकसी पळक चुकताल सर्री हिल कियो .
"जाॅन जे येडवीर तादाल तमुरा परीवारतरोपो समदीन चुडूर आंदुर , वोर आपलोर बेये-बाबोनोर सुकूम आंदुर ."
मिस्र ते यहूयू ला
मिकुन बारी समझे मायो ?
परकेडोर हिन्दू धर्म ते पुनग
"उंडे वोड़ा मन बदले कियाले नव्वो तरिकांग पीडकीतोड़ हैं , तब अद चौकोल उंडे मोटो सो पासा रणडीता हैं | छाव्व्ग उत्तावलो आससिकुन जोर -जोर ते चपोटिंग नेकसुहतातोड़ हैं , मरेंग सी ह्न्तोड़ की वोड़ कभी नाराज आसीतोड़ | नाकुन लागीता हैं कि जब मोटो सो पासा बदली ते जोर तल कुड़ीता हैं , तब ब=जब आवाज आयता हैं , अदेने बदली ता गरजाना इन्तोड़ हैं | बहुत लागतु , बाई ? ठीक इत्त्न न अन्ना |"
इमा बसके अंदाना चाहे मायत्तोनी |
नना गोल पिसिह लाय काज यहोवा न मदद तलीहक तान !
गाड़ी धीरो ताकसुवा
परभासी सय्चर सगम्मर तून but i didn't return the distance
मोबाइल ता सबैसी पडा़ काम है सबैकना पाटा वेशरी एदाना गरसाना आणि सबकून कौशी कौशी मदाना विडियो वायतांग
"नैय पुगार तुन मुसकत अन आपुना डोडी तुन दूसरा टिके होते आचोय तान वेले दिल कुस आनाह ! का पुष्ट ये नैय नीमा बागा दान्तोना ? समीरापुछे मानता तो जवाबपुठे , भौं -भौं |   नेय उन्द पेडे का पुठाना था अद आपुना , बिचार पेडेका पूड था अद तो तोहान था हु बे !"
"यदि आपस ते मया तासकिर तो इदेना ही सपोय पुन्दा नूर कि निमाट नावांग चेले आंदिर। , 185 , 26430 , 0 , 2020-08-02 03:10:45 . 626456"
इदेना काडकीते वोना बलेबाजीता आक्रमकताते जरा कमी वाता .
"राजस्थान निवेडे माता पज्जा चंडाल अनी महा डोडा नगा डगूक काटेंगे दोहतेर अनी करेंट तयार कियवल कारकानंग निवेडे मातंग तीहेंदक राजस्थान तगा येर अनी करेंट ना सोय , सौलत आता।"
निया घड़ी सही मन्ता तेके
कुत्ता:बिहार तंग डोडा।
आद श्रीलंकाता बाबेत लेहकिंता
अना कोशिश केतना
दुत (नबी) आणि रसुल
सुभाषबाबून पाहीजे मता की इद विषयतफोरो गांधीजी अंग्रेज सरकारतुन सोबत किताल समझोता तोडी कियाना .
अद लाल ड्रेस करसीता।
नना मिया सग सेक्स किया परतोना
बच्चन रचनाबिती नौ खड्डीग १९८३
"याय , माक लोकुर कुन अलग-अलग आकर तांग बुदुरकांग बनेह कियाना कोशिस किना आंध | मत अव सपय गोल मन्तंग , मायाल अव हारिन वहतु |"
मोलोल इत्तु की हांजी कुल उन्दी येटे तता लागिता | तुरेत रटे संगीड येटे तुन पीडकील पसीतुड | कोलियल उन्दी ओर हत्तु नी मोलोल उन्दी तरेफ हत्तु |
ईद पाटा फाॅस्टर लिही कितोर .
बांग आयवल अगर नावांग काल्क मड़ाक सी भी लम्बोग आईग ? स्कूल ता डाबो सीरेप नावाग टोगडोग अवनल वायवल |
इद तारिका ते इद ताड़ाय तह्क अरूग ओन्हारीअनम ताय बाटा ऐर्र आन्द ।
"टॉम अस्सल गला , गिर नडिया परोर्।"
यो ते वोना साहित्यक जीवनता सुरूवात 1901 आसी मता पण वोना हिंदी कहानी सरस्वती पत्रिकाता डिसेंबर अंकने 1915 ते सौत फोरोडे प्रकाशित आता आणि 1936 ते अंतिम कहानी कफण फोरोडे .
अय बाताल तो सोय माता |  अद अवहारीना साडी तुन मुंयाता |  तना दिदीहारीना हेरपुक |
nava phorol jim aand
नना निकुन सड़क कियना ओहातान
ईदे बोदे पघबध्द मन्त्र भामान्ता
वेर विध्दयारतिलोर कोरियाई अनदूर
ओल निवा इस्तेमाल कियातोड़ है
yfftty
माईर गुम्बद था किरीट थे कलश मन्ता हुड़ाट तिनग
"नाक नाव पंडला वायो , नन्हें बकरे कहा | ओह , पर सभी इतुर | कीनिमा क्लास आज नाव चले किन तोर , नावा मोसोट टे वड कन | अन | अद तो तितली ता नन्हें बकरे ने इतुर | नन्हें बकरे इतुर कीसुअरी ताना कोंडा नुग इन्जेक बेहरा पनड्स हुड तुर की नन्हा बकरा हुडिलाबकरा आडिय जागा ते ओना फोटो पंडाला सुर कितुर |"
हरेकजान तून अपुना स्वतंत्रता उपयोग कियाना अधिकार अन्ता
ओर लोर लिखह कितु कि मजदूर न पोरो शोषण केवल भीताल वारोर भारतीय बान आयवी ओना शत्रु मन्तोर
88 . दि राजस्थान ट्युरिजम डेव्हलपमेंट कार्पोरेशन (आर टी डि सी . )ते लालगढ पॅलेसना ऊंदी हिस्सा ऊंदी होटेलते बदलीकिसी वाटताल .
वेर रोहन आन्दुर | रोहन नावा बेस्तोर गोत्याल आन्दुर |  ओर नावा कक्षा कर्यिन्तोर |
नवाय काबिर
1573 ते अकबर आपला गुजरातना प्रशासनिक अधिकारीरकुन ऊंदी फरमान जारी कितोर आगा करुमनेर दमनते पोर्तुगालकुन शांतीते मनवालता आदेश सिसी मतोर .
निवा वलेक बिचार वाता बत्ती तिंदाना।
वोल अपुना बिचार कुन ते कागज ते रेह्ची सितून |
टॉम ना बाबो ओन अरवा किसीतूर
परके कुछ साल ते मौसम पकाय अजीब मनता।
मोम्मोट तिंजेर मंत्र।
24 नेहरू पाक रंग बिरंग कुंगार अनिल जयपुर रोंडा बांटते नींद ले आई ले देना चालू शोले आता आता
नगर प्रशासन
"बाबेल , नीनवे , अउर रोम।"
अगले दिया सरकार जाँच ता काज अधिकारी लोरा संग उन्द सभा तास्तु।
तअस तसान काजे ऑपलाइन अन्द
नन आद निने कियवाल मतोन .
जंग पैयलेत मारे जूत हिले
निया हिसाब थे ओन बोद विषय था दिलचस्पी अयाकिन
रेडियो केंजी तोनी
वाडिय ते ओना पटाड कारोबार ता दिवाली आयार
आना हमेशा ताकितोना ।
इगाह मुड ते कयरेलुंग अनिन पस्चिम ते हिमालचुली स्रखंलानिने सोबलेनुग हुडतेक गिरदा तेही आनता
"दूसरा लोर कुन मदद कियाना ता बजाय , इजेक नाकुन मदद ता जरूरत मन्द । , 185 , 22262 , 0 , 2020-07-27 05:09:41 . 131532"
१ . संसद सदस्या तुन शपथ हीयाना।
मानिनाल मावा लोन हुडा़ना आसान अगले।
वोन मेहनत कियवाल आदत मंता .
बोरेबी सुखी सिलवातेर .
"इदेना क़रीब उंद साल बाद , यहोवा ना"
इगा आसपास बस्सोय रोहक अल मनोंग |
नना ईयांड ऊनोळाते सुट्टीनरोपो खुप पोहे मातोन .
भारत तह राजधानी नई दिल्ली आनद।
श्रुती हिंदू धर्माता समदिन डगुर ग्रंथ आंद जे समदिय:अपरीवर्तनिय मंता अर्थात बदेबी युगने इदेना बताय बदल किया वायो .
वोना सायमाडत पेजे रंड सालकुन बाद सुब्रमण्यम 1938 ते सेवासदन उपन्यासुनफोरो फिल्म बनी कितोर आगा सुब्बालक्ष्मी मुख्य भूमीका किता .
बकवास बंद किम
यूरोपीय आयोग पर्यावरण नीतियाँ एयर वायु गुणवता।
रंज ना हेरे बेहतर योजना थी वो पंप से ह्न्ज चिपक मेमे आन ता सपना भी वितस हत अनअन पंप तुन जकड़ कितुर ऐ ! मानेय किर्र हितुर | इन्जेक ज्यादा होंग आता | लोन हन ओन इतुर |
पोखर न हर्र दे चोरु कलितुर | पक्का गोत्याह मनदुर पोढ़द मेंढ़ कर्र्सोरे मनदुर |
वेहाना .
बेये ब्राऊजर ++(हिंदी एक्सप्लोरर)::अंग्रेजी जाल आकीदगा मता लंबेज क्लिक कितुपर हिंदी अनुवादना साॅफ्टवेअर मता .
95 . प्रसिध्द बीकानेरी भुजिया अनिन मिठाईग बीकानेर ते असलेग उचूक सबले बेनेक बिडार्ग
वोर ऊंदी हप्तातुन पहीले न्यु यार्कुनलासी पेसीसी सोतोर .
बोडे गाल दे गति-गति किता | तेनाद मैदेंन इदु नेला ?
निम नाक ओळखे मायवी .
नाकून नयो सकैनर एताना मंता।
ईसाई धर्म यहुदी धर्मातुन ईस्लामतेर वैध ठरी कितेर पण ईस्लामुन सारखो ईव धर्मनेर अनुयायीरकुन आणि पुजारीरकुन ईदेनागा बदल कितेर .
इदम नांग विचार बोगा डह वांतांग ?
अद अपुना प्रयोग कबूतर तह उपयोग किनता।
नवम्बर 2005 ते अमिताभ बचचन तुन ऊनदि बार फिर लीलावती असपताल ता आई सी यू ते विपटी शोथ ता चुङोल अथङी ना सरजरी तिनाल भरती किसी तोङ
नना निवा मदत कियाना ईन्तोन .
"10 , 11"
ओल लम्बोर अनी ताकतवर मंतोल।
नेंड अवनल अधिकारी इगा तेना धड़मी ता करूम वोरतांग चुडी़नांग टुकडांग पुट्टीताग।
इदेना बाद लोवणीता पोंगवाल मानसुनता आश्रा आसी मौसमीते रेहे मायार .
इमट येर बर्बाद किया तोड़िट
"सुरु-सुरु ते , मानवड उन्दी जगा तल दुसरो जगा बहुन हन्न्दूड ? वोड़ पैदेल तकन्दुड | फिर वोड़ गद्दाडा , कोडाना , ओतुम्क अनी हाथी ना सवारी किया लागतुड | जब चक्का बने मात तब वोड़ कोंदगाडा अनी दुसरो वहन ते हर जगा हन्दा लागतुड |"
लूसी फोन कित तेके
ओना ट्रेन छूटेमात
lilo hyyun ba
"पड्न गुलाबी फ्राक केरसा मजला , मती बेहरा अतु मती मिरका बनाना मयाल बैसे हुडीला अतु !"
पाल कांच ता बोतली ने मोमी अनता
गियरा बीस मानेय था दर्शक ता हेल फोन था डिजाईन बदलेह कितुर ! बादम बदले मात ? मुने हन्ज स्पीकर रिसिवर उन्द हत्थे ते जुड़े मातुर उन्द काय दे पेचान अन ! अदेन कितेक हाठठा थे आच कुन ठेके किस मन्दा पारतोर बता कियाकि वडकला ता भाठा कोठला थी जगा मानी अन थालहन तो ते वडकसोर थी घडी केरला परतोर !
अना रन्डू सालक न हैयान।
उदाहरण सिसी समझीकियाना
अद आड पैसाग बिती अन्द
हिन्दू इद मानेकियातोर कि ओम ता लेंग पूरो ब्रह्मांड ते गुंजन मायता।
निकुन दायना आन्द
ओन जामतह वायलाय पोलोय केनजतूर
रामायणतेन प्रेरणा येतची मैथीलीशरण गुप्ताल पंचवटी तथा साकेत फोरोडोर खंडकाव्याना रचना कितोर .
पुंदमाळी लेका लागिता .
ईहीने नेताजी गांधीजीन समदीन आगोदर राष्ट्रिपता ईंजेर केयतोर .
नवम्बार २००५ तेन अमिताभ बच्चानिन उनद बेरा पेर लिलावती अस्पताल आईसीयु l c u ते विपटीशोथ उडिलाग ऑत ते सज्ररी तेय भर्ती कियी आतू
बांग इमा ताना मदद किसी सके मायतोनी बा ?
"जी हआ , मिकुन वीएना हन्दाना ता जरूरत हिले ।"
ruddiman ta vonapadana recard ta gosting kun mitenta lekkate kahavada tun gokikiywal kharal selle inger ittor
निर्वाण मारिहना
निमे वोनतरसो मरंमींग बारी किती ?
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22244 , 0 , 2020-07-27 05:05:14 . 007704"
दैनिक स्वतंत्र मतत्
हिंदी इंटरनेट:हिंदी भाषाते तयार सुचनांग आणि सेवाना माहिती
"भरतना स्वतंत्रता लडेय , झगडा(१९१६_१९४५)"
"इगा बेसेद्याना काम मानता जीनु आजी वेहदु , जीनु ! बतालतो ओसो पडला बिचार किन्तोना आगा ओसो ताना बताल आजी गति बिधि निमान बालूग अन गोला का बनेहा कियाकट किसोर मटेक बताला बनेह कियाकट"
ग्यारा बजे मात्ता
"बदाम अद चश्मा तेहत ,  दादा बड़गा अडीई आरत |"
इद कुटइव डेराक बारा बेगाडह भारत तय प्रधान मनत्री स्वतंत्रता दिवस १५ अगस्त ते
gretil पोरो सहस्त्रों संस्कृत पोतीं बचविरो केंजवलिर तोडो वेल्ले इनकोडिंग नगा।
मुसलमानकना हिसाबने मुसा अलेही सलाम आणि इसा अलेही सलामनांग बवेबी उपदेशांनेर लोकुर विकृत किसी वाडतेर .
भैय वेले जागाता खात्रीते ईहीन साबीत आता की आवाजवी भवन रेस्टॉरंटक होटेलक दवाखानांग अलग अलग उद्योग (खाद्य तपासणी मराक मेटांग कपडींग डबाते निंदनाल बंद आनिक)ईदेनसाठी ऊंदी चांगलो गोष्टी मन्ता .
बताल जास्मिन ईंकेगेर जर्मनीय मंदांता .
इव रंडे क ने वाले महांगो बदवाले हय्यूंद
टॉम वल्ले सारो कबाड़ी उंदीजगह कितुल |
गिरदा अन दुःख
mange nann murketal andhu te nimme gir murketaniye
जिमीन सी मिले मामट |
tajmahal taga putvalir sulekhan florid tooloot lehkisi mantang .
टॉम अन अवहारी इगो इतूर
"इचोने आयो , जीमान अकसर अपुना बाबाल"
वोर अगा अद लोन ते मनतोर।
मत्ति रन्ड टेक्सन हायी अतूर
अद शर्मीली आनंद अउर कम वड़किन ता।
यू .
60 . सैर तह श्रेस्ट डेरा डेजर्ट नेशनल पार्क कारयाल कोडराल चिन्कारा रेगिस्तान लेमडी अउर श्रेष्ठ भारत बस्टर्ड तह काजे प्रशिद्ध मनता ।
निकुन बाता कियाना बनेक लगे मानता।
ईद निया फैसल आयो।
---------रोन ह्न्दाना समय आताके माता है |
aga kahi rojk mattor .
सेटे फूगाह हाताग
अनु हुडीना टा डिसयता लेहका अनी ताना पैसे आनी रुंद जागा | मकला आयो पारो जिनिस यन्ता बेससे ताना मेंडा वेहय !
"उद हुडला स्कूल थे कारसला अपुना कक्षा थे बिंदु ना मिंडा थे नोमुर आतु बिंदु किलशोर इतू इंजेक नाना बदाम लोन दयकान |   बिद्दू आड़सोडे इतुल , अग्गा . . . अना तक्सिकुन रोन बहून दाकन ?"
"गली ते ओना मुर सुडे उपीस सवारी किस ओन तो नान | अन बस ते , अन ताना गोदीते उदस मन्ता | ऐमन नावा संग नना ओन प्यार किन तो नान |"
वुर लोकुर सरकालपनतुन माने मांतेर .
इदेनगा सूरसागर सूरासारावली लमचार नल-दमयंती ब्याहलो नां वेल्लेता दशमस्कंध किटका नागलीला भागवत गोवर्धन लीला सुरपचीसी सुरसागर सार प्राणप्यारी आंदी पुस्तेक मिरेमासी मन्ता
इजेक योशिय्याह अद कागेत ता हर शब्द तुन केन्ज लाय बेताब मंतोर।
"अस्के क्रूष्नल अर्जुन तुन वोन हिंदल अभीमन्युन जव्कता कूरू मांदितगा द्रैवपदिन लंजे इंजी अदेन हिंदल जौकवडा आडा तूने हेतु इसी वोन जौक इंजेर वेहंतोर , अस्के अर्जन उंदी शक्ति खंडा ते कर्नना तल्ला पासी हूडी कितोर तल्ला ता तल्ला धोडो ता धडो कीतोर।"
व्यावसायिक मोबाइल रेडियो थे
[ पेज आठ ते फोटोन्ग ]
yedung diyana lamba bandra penk agga karum manwalir tarso kisiyetanter
बस किम इमा वोन आड़सुतातोनी
हुड़ान वालेड हाल ते वाया लाकतुड | माक सब तुन घबराहर आया लागता |
hissa yenat
जापान थे चीन था उन्द चंघसा था आक्रमण कितुर चीन थे ओर बहार खड़ेड
निमा बिजली ते गाटो अटीन तोन या गैस ते ?
श्रेणी:मुगल बादशाह
बांग इमा ओन हुड़ती ?
टॉम बांनक केवोर ?
संगमर्मरतुन खुब चिकनाइ किसीकुन चमकीकिसी महीनतम ब्यौरोतुनगेर निखारेकिसी वाडताल .
पाठ 1 राज्य कार्यपालीका
पुरितन वाले मिनक भी आयतंग |
उदिना ते बचोक जानक मौजूद मत्तोड़ ?
तोडोसा मावं डगूर गंञा डोडां ब्रह्मपुत्र यमुना गोदावरी उंडे क्रुष्ण भारत नल पार सेर मंता।
वोना पोलोय तुन कुछ ही मानेय केन्ज तुर।
निवा बद आंद ?
अकाश निया पिठ्ठो उल्ठा बादानेक आत ? गुरूजी पुछे मातुर ईद बेस बेस था दुनिया आंन्ट | इद उल्ठा पुल्ठा आंत | आयोय ठिक ठिक की इन्तोर निमा किनतोन बातल ? गुरूजी पुछे मांतुर | ठिक ठिक छत था पोरों ताकान तोर . . . |
जयसूर्या 441मैच करासतुर
इग्गे जीवता गवा वेहवल मंता जीव संदेता जिकर मंता
इस चित्र ते रंग निवाट
टैगोर तुन बचपनताल प्रकृति तक संग वलै अच्छा लागसी मति।
एर पत
unde gir egge basken egge prostitutes yedkita hindal aasermanta
मुळ तरीकातांग प्रदुषण आणि मुळ प्रदुषित जागा
ताजमहल इमारत समूह ता रचना खास पोलोय मन्ता
येडून्ग रंग तद सांबर
तेन पजा एवरेस्ट ना कानूनजंघा गूट्टातुन केड्डीन नड्डूम नल पोंगंसेर तेलञड बाज ९० कोस्क येवनल पेंगंता अगटल् पेरईंग बाजानल सोनकोसी सिडाईंग बाजनल तमूर केसी डेडंग ते नगा मीरे मां तंग।
टॉम ता पास टिकट हैयले ।
नवा मामा किरकेट था शौकिया कसिहावल अन्दूर
शोमरोन
धरती गोल अयून इद मांदी तुन बोले भी गलत अल पोसुता सके मानल |
rong
नावोर बाबाल निकुन चांगलो सुडांतोर .
एर था बीचों-बीचों अनयाक ओहना आतुंग ऐरतांग कोडांग | अगड उन्द पिला गन्ता अद अवहरी सुधा अंगा लोइस केयो अन बबाहरन सुधा गेला घरा-घरा केवो | अगा अद आपुनु गोतिया ना सुधा गेला नारीला हानोग | अम्त्ति अगा था घोड़ाग किन्तांग तन तना हिलावी नुग नाकीता |    चुस्क ! चुस्क !
बंडी काऱ्याल मंता।
अदेना बजाय इमा दूसरो ज्यादा स्वाभाविक अनुवाद जोड़ी कीया सके मायतनी |
"हा , मती इदेना बतालतो ओसो मानता , आजी इनता | जीनु गन्ता किनता , अन तना पेरके मुसने क्विनता  इगा क्वसोर मुकाम मानता निकु कर्रस्ना समझे मनता !"
मरला आदु होनोलूलू वासी आपला आको काकोना रोन मंदालागता .
बुद्धा दंत चिकित्सा संस्थांग आणि हाॅस्पीटल पटना
प्रचलित कथाग
टॉम मैरीन हितूर
उन्नी हुड्तुल की विनोल दाऊ रोता वाहड़ो थोड़ो आडमीड सी मादी किया लागतोड़ मत्तो जो सकड़े इच्चो कल्ला मचे किसी मततोड बाग़ आया लगाता है | दाऊ ? उन्नी पुचे कितुल |
बाराबंकी मामलाते आपला पक्षाते सकारात्मक फैसला केंजतुपर बच्चन महाराष्ट्र सरकारतुन सुचीत कितोर की पुणे जिलाता मारवाल तहसिलते वोर आपला भूमीता आत्मसमर्पण कियानलाशी तयार सिलोर .
"दीवालक इंसानकुन अल बचे केवोंग , बल्कि इंसान दिवालकूनक बचे कियातोर।"
ईदे ना पराके कांग्रेस कार्यकारिणी ते 14सदस्या थे इस्तीफा हितुर
इदेना अंतगर्त चीन तह बहुतायत हिस्सा वांता ।
"हुंडा बाला दादा नाक बताल पुटतु उन्द पडाला लट्टू प्रिया तो वेह्तु | परमबर पोरोयता लट्टू तो लेहका केवी नितु , ओसो बोरे नाक परक तुर | अलमारी ते सपोरा अडीय मता नाना हिमापड असा सतो | बाला ना जगा ते डड़ोम ते मता लट्टू तो उमचतुर अनि मानता कितुर बड़े वेडा ते अगा लट्टू अहरा सोजाय मता | पमबरम तो अगा पिपडाल अनि ने जाबुर रंग | पिलांग अद लट्टू तुन ओस मणि काकल वेतुर पमबरम तो हुड्ला अगा तो हुड्ला-हुड्ला पिलांग मनता ओना अमा |"
सुवी तो इदेना हेनांक तो सपा पूनावाट पुन्दाना कियाना सुवी आनी पाटी तो कम्प्यूटर कितु बेस केन तो इंटरनेट तो कम्प्यूटर से जोड़ें यायाल नेटे यातुंग सुवी तो पूछेयातु पाटी बाताल निमा कार रोसीतोन ? इयुन वर्षा यूने नाना स्कूटर रोसनन्द पाटी तो वेह्तु इंजेक नाक आगा वेरे वैसी न्ता बगा वेसीन्ता बगा अरे तो हानोर नाक नोनांक आय माकी !
गर्वी वसनत ओर वर्षो नाना बेचीं थो मौबम हैं संस्क्रत नारक इगु ग्रीन तुवे गको है | स्कूल ना गमो थो छुटिया चौल घा है बालेय आमाल बाबा थों हमार धुनव न खेलन चच्छा गहि लागक | इसलिए नाथा पेड़ो थो चछाँव न बैठक किस किन खीने हैं | ओन कहा दिनया गिनाते हैं |
युरोप संकटुनरोपो मंता .
"रंज तालाब तक वापिस तर्कतु | फेर वोद मेटा ता हुडिला पोरो तर्कतु अगा अन तालाब ताअगा ना तो एर्र मता , अन पिट्टे अन नाव गला मता | केवल उन्द व्यकित मतोर अगा | सपना , नाक एर्र बगा भी पुटो आयार अन निक अंदाजा मन्ता , की एर्र बगा हतु ? रंज ने जोर से आवाज लगे कितुर अद सपना पूतों नान | वोर ओना स्कूल ते पढ़े किन्द |"
ईद नुकसान ता उंद सीमा आंता .
१३वी शताब्दी तक
कृष्ण:देवकीना आठवी संतान आद आपलोर मामाल कंसना वध किसी मता .
नना मना किसितन |
केट तुन अपुना रोता काम दहा नेकेक तक महातना अयून |
किरिहेमा
कच्ची कोपर लोहगड कच्ची गड गिर इंतेर
बिल्लईनुग अद्दी ते करसना बेनेक अरता
झल-झल झल पिच परो चेंदु नालुंग बार उछले मायता | ओह ! अनु तान गरसी अल्ले सबके नायो | शान्ताल फिर चेंदु पेकिता उंडे खमक ! चेंदु उछले मास्त उन्दे मैदान ताला | बह्ड़ो अरसत नालुंग !
इद क्रिकेट खरशवाडा वोशुडि अंदु
येर् किनन् मनता।
हॉकी राष्ट्रीय खेल आनंद।
atuhmkutu unde samdeer tharso manwal (fhishwal)
आपलाकून स्वतातुन साफ ईरता पाहीजे .
ऐसी आता तीसरा सबवेमाई देश भारत अन्द
. प्रेक्षकते श्यामसुंदर जे आदवकातुन प्रसिद्ध संगीतकार मतोर वोरबी वोना केंजतोर आणि खुप प्रभावीत आतोर .
नाकून सोंदा सिम
पहली बार 19 जनवरी 1966 ते 24 मार्च 1977 अवन्ह अउर दूसरा बार 14 जनवरी 1980 ते1984 अवनाह अपुना हाय्यना अवनाह प्राधानमंत्री मन्द।
टाॅम इव चैडीनुंग उंदी दीयाते वाचीकिया परोर्।।
मार्टिन फैक्टरी ता निगरानी थे ।
"नेल ते बरा पूरा आई। , 185 , 26715 , 0 , 2020-08-02 06:05:58 . 589674"
नन्ना फ्रांसीसी ते पक्का पाटन कोटतान
सौ या इदेनह बरा ज्यादा किस्म तांग केडिंग आतांग।
आपला जेवन तिंजी येता .
"अरे , टाॅम बगा मंती ?"
दिन किरण ता जल्दी-जल्दी हिंदी असर भी पीता
बोसकेन - बोसकेन दूसरा लोर ला बुरा बर्ताव ते मावा दृढता कमजोर आया पोरता।
मवा पोरोय सेटे मुल पुतोर
सोपे कियाना पोरो हिले | तारले भी आड़ीयहिले |
वोल निन्ने सासेतुल |
''निम्मा तारक्माकभी मत ! ''किरी हिम निवान अन निवोन |
वेर ईद समस्या था बारे थे वाड़कदूर
वेर एशिया लोरा मुनेटा नोबेल इनाम कलियले
जूजेप्पे बाॅग्केटी ऊंदी आणि वाॅल्डेनसस पादरी मतोर जे रसलता प्रकाशनकुन खोल कदर किंदुर .
अद हुनजना तह बहाना किंद।
नाक उस्काड अविहतू
"तान पर्रो उन्दी कावाल उच्चिता | कावाल आवाज सितु , अरे समीरा ! सब छवांग वाटो तिन्दा लागताग है , इमाट बाड़ी अल्ले ? समीरल फिर उददे जवाब सितु , नाकुन न पराटा पसंद है , न कसडीग | अना वाटो अल तिन्नाल | ठीक इत्ती | अना वाटो अल तिन्नाल ठीक इत्ती | भला कुसडीग भी वोले तिन्तोल है ! कावाल अदेना माँदी ते हा मिलेकितु |"
माफ कियाना बताल वकात आता .
नना नावा नना कियले आंतोन .
ईद हिमालता नेपाळते आरवाल तिनाडींग सडाईंगनागा रिज (ridge) पहीलोता रूपने तेरगवाल ईहिने माने मांतेर .
विद्यार्थी ईद केवल उन्दीय कागेत तुन पढ़ाहे किले
निमा इगाडहक फुरा शहर हुडलाय परतोन
इव स्वर्गदूत नांग पिलांग आम मानेय नह पकाय गुना माई अनिन ताकतवर मन्दूनँगा।
ragya ta vidayika
नावा गोतायालोर पीटेंग लेहका पर्यन्तानोर |  ओसो कसातांग मीनक लेहका तौरे गेला कींतोर |
अमट उंदी दुसरो तुन समझे मायतोड़म
"दरअसल दाई वोडून पीर दे गरसीले मना किसी मत्ता | मगर छव्वाग न मन बहले कियाले अद कास-कास कराय पकोड़ाग बने किसीत | छव्वाग भी हालूं , उल्ली , पालेक , गोभी वगेरे असकीले अदेना मदेत कितुंग | पकोड़ाग सच्ची वल्ले सवाददार बने मासीतांग | सबै अवेन कास-कास लिलो चटनी त संग चटकारे एचीकुन तित्तुंग | पीर मेनड तिंढाना वाद ते जब पकोड़ाग पिस्सी ह्त्तुंग ते याल अवेन मुच्चिकुन टेबिल त परो एर्सितु ताकि मुन्ने दिया कवेला तिनाल अव उन्ड़ो लस्सीत संग बासिंग साड़ीग उंडे पकोड़ाग तिन्दा सके मयींग |"
टॉम तुन सूझे अल मायो की वोल कोवानुल या आडंनुल |
येन ४२ सन्विधान सन्शोधन जोडा आतु
बेशक वोन कियाना आंदूँ अऊर वोर किंतोर बरा।
ईंगे नाक सोंदा लागांता .
niklo
टॉम बहारी पोसेर्। मंतोर
बसके नन्ना नावा पीपी-पीपी मोटोर ता परके वितिन्तो असके बिल्लो दरवाजा ताह बहरो वितिनता |
वोन हुडसिन माकुन अपुनांग कोंडांग ने भरोसा आयो !
ऐना कोर्विने चोट ता निशान काफी मंदो आसत
कूरमूट्टा !
फिल्म आणि टेलीविजन
छव्वानुंग पड़ेमायना आदत वाटसुहताले इद पुस्तेक अच्चा है | वड़ी बच्चो महत्पूर्ण है पर दिशो अल्ले !
नना निकुन ईद पहार पिसिहलय परोन
नना ईटलीतागा मंजेर मंतोन .
मानेय दुकान इन नुग बा साफ सुथरा सजाह किंतोर।
ब्राह्मा वुर समदीरकुन येतची वायुदेवतागा सोताल .
विभीषन रामना शरणते वातोर आणि राम वोन लंकातोर राजाल घोषीत कितोर .
नेड नवा नसीब बेनेक अयता
"यीशु ईगा दिल , जीवा अऊर दिमाग तुन अलग - अलग जिक्र कितुर।"
दाई लोन बसके वायल ?
मेरी ना उन्दे नालुंग खोटना ना जागा तेहसी अपुनी घटाते हिर्तुर रु ओसदु केपा आदे ना कोह्काना तोकह्तु ओरा ओसोद केपा कात | ओरा ओसो केपा काट | इजेख आगा तेची वातु |
"आखिर कार वोर दोनों आराम से उन्द मन अन फेर अपुना बनें आय ले अन नक्शा तुन बेहरा ही ध्यान ता हुडला लगे माट इन्जेक इद तालाब ते हुड़ोर , रंज ने हुचुक आयो तालाब ते उन्द की तरफ इशरा किम | हन , हन , सपना ल हामी निद्स | रंज अन सपना रैंड मेटा ते तर्गला ला आतोर  ईगा की सरिता भी वेत्स मता | शायद माक स्कूलतास वायना आयो मता | तालाब भी शायद वेत्स मता ही होगा , सपना ने उदसी इतु |"
velle munnen ki subashbabu deshnaga waror khokotnor deeyor netal nivdemator
इद सरासर समया ता बचत हय्यूंद
मार्गाते वोन श्रीरामना दर्शन आता .
टॉम मां से झूठ वनक तुल
यदि नाक मिया राय लगतेक अचोन तलिहक परलेना
इजेक तो बोदे बामनह अतेह पिसीहतेक
ओर पुलिस अपिसरीन हुडसोर वितितूर
लेकिन इजेक वेर नावा परिवार ता लेहका आंदूँर अनिन नना इगा पकाय गिरदा ते मनतो नान।
वेर सेटे स्पैमर्स ता रूप तेन बूतो कियहिन्ता
नना निवा करुणात लाने वल्ले आभारी अयन |
इमा अपुना निर्णय ते सही अयीन |
"पौलुस अपुना पहली मिशनरी यात्रा ता दौरान , पूरा जोश ता संग गैर - यहूदियों ला प्रचार कितुर।"
"नगा रंड नैक , माता वेलकम अनी सारंग कोर्ट मंतंग।"
कईक सालक पहले हिटलर माईन काम्फ फोरोडोर आपला आत्मचरित्र लिहीकिसी मतोर .
सावधान तेबोदे उप प्रधानमंत्री था प्रभा धन आयो आन्द अनिन समय समय ते ईद फेरबदल आन्ता
नवा ययाल बबाल मावा हुड़वाल आन्तोर अनिन ईजेक मवापारि ओन हचड़वाल आन्दान
इदेन केन्जचिन विवेकानन्द दीन होओग वानता
नाकुन आपेरा था नफरत मन्ताइ
चेहा-वहा बताय येतांती ?
"[ पेज रंड , मुंड ते फोटोन्ग]"
सारपट अमरुद तिन्दाना ता हेनंक उन्द जगा ताह हंज उदितुर | अमरुद कया तुन उन्द मुन्दुर कोह्क्त बरा ताना तलादून अर्थ | बरा नोमुर ता सुरता कित कोंडानह मुने आधार आत ओसो अगा आर्थ | इगा बहा आत अमरुद तिन्दा शुरु कित आदे बेरा उन्द कर्र्वाल उन्द वेतले कदाता टुकड़े उतद मता हुरह्याने परियत असके कट्या ता कंदा थाना मुंदुतुन बॉयसोर डेला पितेला तलादुन अर्थ |   मार्तुन इंगा पिटो !
अबिगेल तुरंत अपुना दिमाग लगाह कितुर अऊर काल तेह तुर।
पश्चिम बंगालते मुर्शिदाबाद जिलाते गिरीया ठिकाणत करुम गंगा थळी रंड ठिकाणते अलग अलग आतांग भागीरती आणि पद्मा
टॉम मिन नमाट रन्नडास जान हुडिन्तोम
जाल्दी थे सपोर पुतलींग ना पुनाग भाडीग इन्जेख खारीता आड़ मिले किसि दांता | आड़ उन्द सागी दांता मिडतेख | आड़ उन्द सागी तिरिसोर ताखासोर वेळीयाताग | आद आपुना तोड़ी था भटके मायाले खावासो रे डेखीयता भैसे वेला कावसी कविता | आड़ जो भैसे भाजा होतोर भाजा होतोर |
नना पुस्तेक न रोन ते पढ़े मायतोना |
"२५ पोर महाना ता १९७५ तगा सूटेमाता (शोले) तडमी आंद् भारत नगा बस्के गिर संदोत्क अदिक नप्पा , मूनापा पूटूसवल सेनुमा आता अद सेनूमा २३७४५०००००रू कमेय कीसी सेनूमा रच्चिकियवलिर्क येवूसनेके गिर ६०मिलियान अमेरिकन डार्क कून बरोबर मंता।"
नवा बाबल अपुना वसीयत ते नाक काजे पकाय पैसाग विडचतूर
पिक्चर सूरू आसी मंदार .
कक्षातागा आरवाल दबाव सौर चमक (solar luminosity)ज्वालामुखी उदगार तथा वायुमंडलीसय ग्रिनहाऊस गैसनांग अभिकेंद्रण (green house gas) तुनबी बदली किया सके मांता .
निकुन मिलेमास पकाय गिर्दा वात
परंतु अदेन सेटे मिया आपस युद्ध कितूर ह हाथतुर
वोन सपोय जानवरों ना पोरोय तासना मन्द ।
"ऱूप सिल्ले अद उपास मसजिद मटंम कून वूर नम्मूर , सिल्ले नम्मूर , नम्मसेर सिल्लूर"
वोनोर पेर सोर दादल् अजित तेंडुलकर वोनक करसले चडि कीतोर।
इंगो ऋतु रानी नन्ना पटा कोट सीतोंना | इदेन पोस्ट बितानंग ओसिंग ओसिंग | पोस्ट बिताल रमेश काका नगा ओसिम ओना लातीलाती अन बेहरा-बेहरांग मिशांग गातांग ? ओन पूतों तो ? जी दादा बाताल | ओरे काकाल अन्दुर होने गर्मिता छुट्टी ने मडीन साइकिल करिहंदर वे फुजान आतोन आतो नंगा चिट्टी ओसिनुर ? ऋतु पूछे मात आयो रानी नोनी | मंती निया चिट्टी आतोक पुतयार | सुरता केमा | दडल वेह्तुर |
सरदारनांग खबुक कविताकोशनागा
momot undhi khel kharswalir montom
बेल इगे पुज कुन होग आस माधुर बादम ध्वनी कंपनी ताह लेक अवनाह ऐपु नूर ! अगा निमा अपुना बेडन्ज तुन अपुना गुड़गा इरतुर आन बागे ईतुर अपुना गुन्डगा था आवाज तुन पैदा केवाल तंतुओ ता पाशिय अगा आवाज ता सुरता किया पारदुर ! अगा कोरइ था दूसरा बागे इन्तोर असके ओना गुड़गा बेशियत अन कंपन आपुना अन निया कावी अवनाह अवन्तोर अन कावी था पर्दा तुव ठकरे किस कंपन ता पैदा किन तोर ! इदेना हेन्न निकुन सपा केन्जहान ता अन मानता ! लेक हाता बेरा कंपन धीरे आसो दान्तागं अन खटा आंताग !
इदेनसोबते मुने सोतांग देशक ( devloping country)ता क्योटो प्रोटोकॉल (kyoto protocol) ते प्रावधनते सुट संयुक्त राज्य अमेरिका आणि आस्ट्रेलिया तरसो नको इताल आणि इदेन अमेरिकाता अनुसमर्थनता उंदी मुद्दा बनी किताल .
आदामेटाम मन्तोर बोर
लूसी अमरीकी अनद
इजेख नारका आनता | नाकु खार वेसित ता ! मिरियम हिता | आरे आयो उन्द ओसो उन्द ओसो उड़ | सपा मिलेमाससोर वेहीत | बेसे हे ओसो उन्द आकरी भी बांस वेहिता कि तेजस | दुर्गेश वेड़केमासोर वेहीता नावा दिमाग उन्द भैसे ही आसली भिती प्राणी अंद तो रेड ओसो | तेजस हिदाता ईदेन उड़ | दक्षिण गोलथ ता न्यूजीलैंड ता निवासी कोवी पिट्टे ता सिर्फ इदेनाय ही लागा मुखोर अकरीते नावाय ही बदाम मोसोर ता रेड भुखाग अनात |
"अरे , हाँ ! नन्ना निया मदद किया परका | मत्ती निया इचो वेलाग ते उर्रीगले काल बदम पडकीका ? नन्ना केवल आठ एवनह लेकला पर्रतोना | ''कुडल इतू | ``असल आयर , नावा सुदा लेकट , ''किटकुर इता ``उन्दी . . . सात . . . तेईस . . . . अट्टावन . . . ब्यानवे . . . उन्द सौ पंद्रह . . . उन्द सौ अन्न आह ! इदेनावा उर्रीगंले काल ! नावा उन्द सौ सैतीसवाँ काल !"
असके तुर्क राजपाट हिंदाल हेरकून रोन मलसी हनदाना ता वेहमाळ सितोर जोन पर हरम ता बाईक तय्यार हिल आता .
"काटा न मन आतून , अग्गा उचककर ओन इट तुर | फेर ईद चक्कर ते एर्र ते ह्न्ज मुटतुर | मूट सोर -मूट सोर काटो ता बताल मीन | तुन हर्र काटे किना सेका हुड तुर | नाक पिसह्ट -पिसह्ट नकुन | एर्र ता लम्बा लोप गुट -गुट सी | लेते हुए ओर केयतुर |"
अद्द पाटा आंदू।
ईरान तगा गिर इद्दे करमम(हाल) मंता।
yerwad bhomi unde maiynalira lekka ki ki
अकबर तोल मर्री जहाँगीर इद मडी़ तून १६१३ते बने किसीतुल।
वोर यहूदा ना विनाश अऊर बहाली ता पैगाम केन्जहीन तोर।
अगर नाक यायल करसला बंद किपिवेक नन्ना जरुर जिकस मनेन | दुनिया थे नावा लेहका बढिया नकना बोरे करस पुनोरे !
टॉम तुन पता हैयु
अद पिट्टे ता परोल बतल मंता ?
"इद वाडतूर पे कूर पेकिंग , चव्वा पूतांग मारे मासी दही बुड्डा वोहांतेर।"
वोर वायना भीति उन्द पूरा पीढ़ी तुन गहराई अवन्ह प्रभावित कितुर अउर साहित्य तह यथार्थवादी परम्परा तह नीव तस्तुर।
सांतवा चरण उन्द नवंबर 1956
गुरु ना प्रति
"दशहरा तंग नौ दीयान्ग मुन्ने दसो दिशाते , बदे देवी शक्ति ता चमत्कार अल आता छल कपट ते मूल निवासीड़ राजाड़ा वध आतु"
मावा सग नुलपे गाटो तिनदाकिन
लृ चोजेय संस्कृत टय दीऱघलृ
बहुन
साल 1998ता पहले मातृभाषाना संख्याता दृष्टीते जगने समदिन अधिक वडकवालता भाषाता जे आकडांग पुटदुंग आगा हिंदीतुन तिसरो जागा सिंदाल .
नना लोने हि मन्दका
"आप्पटे इंग्रजी इगाने -- संस्कृत लमज भांडार - काहमाळ/काह ताना / माप उसान , मूक्कोता ना मनसा हिंदाल देव नागरी लकूम अंतर रोमन युनिकोड इचोले येता परतोम ."
निकुन ईंग्रजी बिलकुलबी समझे मायो .
निमा बोसकेन भरत हनलेन तेके
पार् तेर्त।
ओर नवापटाण होग थे हुड़तुर
निमे बारी बताय तिनवी ?
मक्खदाल नी
अद आनेके गिर
स्टारडस्ट (stardust)आणि दुसरो पत्रिकांग मिसळीकिसी ऊंदी बनी किताल आगा अमिताभना फोरोल मंदाना वकातून 15 सालकना मनाई किताल .
श्रेणी : एग्रीगेटर
1947 नुरोपो वोर स्वतंत्र भारतनोर पहीलो पंतप्रधान बने मातोर .
batal neekun naporo bharosa manta
येंदिले तेतुंग हाथिंग
मिया अकबर शाहने निकुन मिलाह कीर्ति बुतो भगतराम चाकु थे हितुर
"रियालू वितसोरे दुवारे वातु | अदू हुड्कनी टाली रोंड़ा तुन तिन्दाला आस मन्तु | आयो , मती ईद टाली ना रोंड़ा  तिन्दाला अवाज आयो |"
"गप्पू , अनी खाल पेरेके मालीचीना एमी खाल मलय वातु इंजेक निया वाय्की | गालू , अनी भेर अगा अदराम में रुंड केपा एडज अनी निराल यानता |"
"पहले तिनकाट , मरला दाकाट ."
"श्री खंड , धन्नेवंतल।"
अमेरिकाते पहीलो बार
टॉम मकुन निवा बारे ते बते कितुल
मत्स्य पुराण
इदेना मुख्यत: तमिल नाडु कर्नाटक आंध्र प्रदेश अउर केरल राज्य लकी आतांग ।
अव अवेन बोर तस्सीतोर
पहलों जिवा
ईद स्कूल थे पकाय सेयगो फिलाग मान्ताग
नाकुन बोदे पुटतु
किरासिन आधारित लालटेन डिब
टॉम बेजा आडतूल।
इमा बांग वनकाना कोशिश कातोनी।
लोग हैं
कबीरना सामान चुडूर विचार ( काडालतमोडी)
दक्षिण आफ्रिका आणि भारतने अलग अलग मोकानफोरो कईक सालक येवनाल वोन जेलते मनमाड आता .
आफ्रिका थे बोदे शेर मन्ता
"परिशान हाय मा , नीना बाबालइन्तुर निकुन पूना संगवारी पूटनुंग | फेर पूना पुचपुच केवा लोर भी मदातुंग | मति नीना ल बताय केन्जना तुनतियार आयो | रेल ते बाबाल अन याल तान बेसे किसेमा नेह किन्तुर |"
वंडे उंदी मेला।
नमाट बस पढ़ाई किन्तोरोम
सिओल
लोन दायना
वेर निकुन वराईनातोर
राज्य पुटातापेजे सुग्रीव विलासने मोहेमाशी सोतोर आणि पिर या थंडीत रुतूत मिसळेमांतांग
"कासत्ता पाल इर्रेमाता बटकी ते , आसी हत्तु ठडो थोड़ो देर ते , इद बहुन ? वड़ी , वड़ी |"
यहोवा ना साक्षी अजीजों ना हायले ते दुःखी आंतोर।
मुरादाबाद
भगवान कृष्णाल अर्जुन तुन कुरुक्षेत्र युद्ध सुरु आयना ता मुन्ने पाटा उपदेश हिसी
ओर चुनाव ते अपुना विरोदलोर कुन हराह कितूर
दिल्लीते मानसुनता वायवालता औसत तिथी 29 जुन मंदांता .
विनय पत्रिका (विकीसोत्र)
"टॉम नरूंग , पोन्न , तल सय्यूंग नेकनल् बूतो , काम , दंदा , कींतेर।"
पिट्टेना झुण्ड ओन हड्स तितिर - बितर आतूग | अर्जुन न हेड लाइट मांझता |
नवा काजे टेनिस ना करासना पकाय आसान मन्ता
कृषण सेन अन्लाईन
अदाये सुतो ता तुसतु अनी तुसला केला परिना तोर माने मयना माफ़ तिन्दाना मुंड तोनान्ना जिनिस मांडल बाबाना मूकाम ते बोटांग आता इदम आनता तो तान उन्द हुडिला जिक तू |
दिलचस्प पोलोय तो ईद आंदूँ कि चर्चा ता आखिर ते सपोय उंद ही नतीजा ते अवतुर।
प्रतिक रूपने इदगेर माने मांतेर की प्रल्हादना अर्थ आनंद आंता .
इन्स ई . आर . जी इसन तोड़ माने न्द गुड़ माने न्द गुड़ असली ते सरकार स्कूल ता पोड़ेम आय नोन नेका पेरस नोन मेनड | गुरुजिंग बारे मैंन कैलोनोंन गुड़ तोड़ | वे पोड़ेम आयना बारे ते समान्य में असली या गत्ती ते पिल्ला नद | काम पूरा कियानद मैंद मनाद बुधि होन यागे मन्ता | बनाडर फान लियर फाउंडेशन हिंग मन्दन्द नेके बीड़ी | अनुदान एजसी इंदीनद तुसा नद कुटुम मतर मेनड दूसरा तोड़ नेका तिपाल ते दया मिंनतिते पिल्ला किन मेनड होड़ पक्का | असली माटा पोड़ेम अता ज्यादा पिल्ला किन ईद मैंद एजेस कोशिश किया मिनसे |
id kaam tun hornbye bellard ettair kin1845 taga samdi aata malla nikalte 438bsp kosk square te pesita .
दाह्ट बेसबोल गर्स्कट |
नाक मुयाताह बीचार मन्ता
नियाग कालक नौरा
ओनात ले मुने हिंदी ता काल्पनिक एय्यारी अनि जूनो धार्मिक रचनांग कियातोर।
"इदेन बाद , रीववाॅर ते जायंस वाॅचटाॅवर एण्ड हेरल्ड ऑफ क्राइस्ट्स प्रेजेंसनाबी इतावली भाषाता अनुवाद कियवाल सुरु किताल ."
अंबेडकर आणि वोनेर सहकारी दलकुनबी करेमाता की गांधीजी दलितकना राजनितीक अधिकारकुन कमी समझेमाया लागतेर .
मावा साग तिन
१९९१ ता नंतर भारतुनरपो कोत्तीयाल मुन्सारता नितीयाल भारतना कुकअळोंगी मुन्सारते डगुर मुन्माळ निभेकितेर
कवितावली प्रकाशक अउर मुद्रक: गीताप्रेस गोरखपुर
रेस्तरां तह पोरोय पुराना यूरोप आनंद।
चोकोटे .
फोरोल कथा शब्दाते बने माता इद येंदवाडगा नर्तक बदे कहानी या संवादुन नृत्यता माध्यमने तोहमाड
पोरकिगना पूना जागा
ट बोदाम टॉम किलदूर
वोल लिफाफा तुन अस्कसिकुन खोली किसितुल |
full korram
मरला !
इदेना निर्माण था खिलाफ अपील थाता परोम
वोर वोरोरे ईतोर कवी मंतोर वोनांग रंड रची किताल रचनांग रंड देशकनांग राष्ट्रपाटांग बने मातांग भारतना राष्ट्र-गाना जन गन मन आणि बांगलादेशना राष्ट्रीय गान आमार सोनार बांग्ला गुरूदेवनाय रचना आंद .
इद गोह्टि ता गिर बोरे गव सिल्लूर लार्ड विलियम बैन्टिक भारत सरकर गवर्नर जनरल 1830 न दसककून रोपो ताजमहाल तून वोद्रीकीसी ताना जागते संगमर्म नीलम तयार कियले कैजा कीसि मन्त्र।
वेगवेगळो प्रकारकता नियते बोडस्वाल सबंध मानव जातीत स्तोत्र माण्याल गतविधी)
वैलोकना जन्मा सियवाल तंत्र बाहान मंदांता ?
इद सचिवीय अनी मंत्रिमंडल अनी सभासदों से बैठक ता काम वायता थाइस झंडा ते पिटारा ड्यूरा ते पुंगार ता आकृति ते झंडा ना खंबांग बनेमातांग।
थठददघ
निकुन बोर वेहतुर
दोबे तुन उन्दी साइड ता मोड़े किसीमत शकु बनेम मानता |
निम्म्: बातेँक् विदेश ताग् साद्वाँक् आसोमिन्तेन्/आदुतिन् ?
ईव रेहेमातांग वोनांग पुस्ताक .
ईहीन बोर वेहतोर ? आदते निकाले खोटाल मंता .
भारत था स्वतंत्रता दिवस पंद्रह अगस्त थे मानेमन्तोर
मुश्किल अत
htry7
बोचहोक वायलेर नना एर मियन्दान
"''निमा पेढी निया मोहात बोठका आताग , '' यायल इतून | निम्मा स्कूल हन्दा परवी | ''"
मुंबईते मनवाल बाॅलीवुड हिंदी फिल्म उद्योगुनफोरो भारतनेर करोडो लोकुरा धडक टिकेमासी मंता .
निमा बनेक बुतो किनतोन।इदमे किसोर मन्दाकिन ।
नतराल कुटी दिल्ली शहर ते रसरवाधिक परखयात परयटा डेराक चे लाखॉ परयटकीग वरसुतसे
ew gosting malla pagremasi padanang bharanun gostyingne aarya gosting rupna munne chokot asta
""
नमाट दोस्त मन्दोम
"पोरो अजतोर , हातू , पोरो , ओसो पोरो , फोटा तागा हुपेग डेकलासी पादगु मती अद ताला दागा ऐवतु , पोरकी गबरेम आतप अतु |"
जगने समदिन डगुर imax डोम रंगमंचबी मुंबईते वडाळातेन मंता .
इगेटा कलातुनलासी हाटुम मंता प्रगती मैदान दिल्ली दिल्ली हाट हौज खास दिल्ली आगा अलग येतांतांग हस्तशिल्पनांग आणि हठकरघोंता कार्याता नमुना पुटा सके मांतांग .
बेकरी ते भूतो कियान वाले टूडी बेस दिसिता |
श्रेणी:संस्कृति
उवां ! पर्स पिट्टे करव हाय्लेंग पिल्लांग लहका किलीनता | उवां !
ईदमें संसद तह विधि अधीन विधियों तह पालन आयी ।
हर बोदे अपुन स्वतंत्रता उपयोग कियाना था अधिकार मानता
आजमगड जिल्ला
अद टूडी आन्द |
कसो मनते नआता मटेआनो उलआता केलटेसो | दडआजन मरता इरतो देश ? कसो कमोकेनो बबकमके अगलअता बकेल जता के लील आगे जछाज | नकुवोलआदो बगके लमने मता |
डॉ .
हुमायूं थे पश्तून नेता शेरशाह सूरी था कारण फारस ते अज्ञातवास बिताना पढ़हे किन्तोर
मसीह ना पहचान ता मसला बदम सुलझाह आया पोरता ?
1930थे सुभाष बाबू कारावास थे
स्रत
नना नावा मुदयोन धोखा हितान
टॉम स्वार्थी मन्तुर।
"सगर हिंदाल तनवा ओनोय सबुटा मर्कनून्ग ने कोडान्ग मिरकीन लायी रोहत्तोर , सेलाते कोडा पाताल कोट पुट्टतू बव ऋषीं करुम दोहची मता ."
निमा मुनड मोहकाग ओया परतोन
टाम निमा अन्दी
नावा कनक तोय्सेतुंग |
चाहे सीधा यूनिकोड ते टाइप कियाना या फेर लिप्यांतरण तह प्रायोग कियाना।
अच्छा टल वनकीकोम ते पार्टी बेस मत्ता |
माकुन निया चिंता आतां।
हिंदी-उर्दु ट्रान्सलिटरेशन (पंजाबी विश्वविद्यालय पटीयाला)
हर मुसलमान ला काजे अनिवार्य आनंद की अदा वोन स्वीकार केवी।
फोर्डाइस ना मच्चांग बोडलिक पंडरिक1-2मिमी पैस उबरेमायेक मच्चंग आदूंग औव संसर् तगा दिस्संतंग।
वोर लेखक रूसी आंदुर .
नावा नेंड नरका टाॅमुनसोबत डेट मंता .
नमाट दूसरा जाति या भाषा ते मानेय ता मदद बदम किया पोरतोराय ?
आलोचना-
ईद नेन पड़े मित्ते | ईद नेन घुदुम मित्ते |
बोरे मानेमांतेरकी पृथ्वी ऊंदी प्रकारता नरक आंद .
पासवर्ड आनंद।
अव सपोय लफा हतुनग।
इमा सिर बाड़ी हुड़ीतोनी
वातोर ! वित्तट !
नेदे थे मुस्लिम जनसंख्या
भारतीय चुडूर-फडादीप नोर इस्लामिक अयतिहास .
तृष्णा ना त्याग
मति अदेना पठार पकाय व्यक्तिगत पोरोय जुड़े मातांग।
"पमबरम , प्रिया निया कायदा दापला से निवा सुदा कयदा | दावला ते वाला काकातुर सताते कुतु वानता मति पमबरम धीरे- से ओना वातुर आनि अगा वेनतुर अनि ओना एनतु ? आनि उद्तु |  उन्द बेहरा ता निमा कितुर ओजो मलीयीतुर जमा ते लट्टू ततुर |"
batti agga america taga wura velle manpan aata
safadarang vimanshektra delhi ta undi airfield manta aad samsnya viman abyaskun lasi undee jera vip parivalik kun lasi prayog kentair .
गढसिवानतोर राठोड कल्याणदास मोटा राजाराव ऊदयसिंह आणि जंहागिरतुन पायवालता धमकी सितोर . बारी ईतेके ऊदयसिंह आपला मियाड जोधाबाईनांग मरमींग अकबरनोर कांडी जंहागिर सोबत कियवालता ठरे मासी मता .
बैयरालोर अनिन प्रत्कअडिय ताग पिसतेक उद दुसरा पिसकेत लगभग दीवाल ता मध्य अवनह
"लेकिन बोर दुष्ट मानेय मनतोर , वोर कुन फेर बोसकेन जीवे माय लाय मौका हेवोर आयनूर।"
"नावा ताल्ला उसात हिले , नावा जोरा भी हिल्ले | ऊहू-ऊहू , नीमा बेके हतोन ?"
मुद्रा इंदु नेट मा इंडियन माने कीर्तन गतिविधि बस के उच् गिरीन ग्रीन हाउस था बरसना अचोल वीरना लव बीपी बुद्धा बदले मां तू
स्वतंत्रता बाद वकातना पिरवायवाल नालींग फुटपाथक आणि गलींन सिमेटने पक्का कियानरोपो वाता इदेने इव धारान येर येवुसियवाल स्वभाविक मार्ग अरूंद आतांग .
हरदे बोरिगं ता एर्र पोवस पोग्दं पेत्तेत्क डिस्ट बादे डोडा पोगिता | पेत्ते आहे बाहतो आद डोडा थून वेंड |
सुरक्षाखबुर लाईन:वैश्विक आतंकवाद आण आतंकवाद www . debriefed . org
नाकुन याकितोरी गाटो पकाय बिचार वांता।
nawa rotmunne undidagur ron asermantha
भारत आनी तिरतुम लाशि संस्कूत न जुरत।
इद जिलादगा अंदाजाते 15000 ऊंदी रोन फैक्ट्ररींग मंतांग .
शिश्रनता भुडून आद जागा आगा मुनेता तोल जुडेमाशी मंदांता मुनेतोलता बंद फेरुनुलम ईन्ताल .
बाबाल दूसरा लोर कुन गवाही हियालाय निर्भीक मन्दूर।
कम पीर्र ते छाता तुन वापरी कीया लगिता |
वोर बताय ईन्माकीन .
इमा बोले मुंद साल न छौववात लेका बर्ताव कियातोनी
मोम्मोट अहान बंटित्क कियोम
ओरलोर अपुना देश तुन त्याग हितुर
उंदी बेरा वोड सफ़र कियान लाने महेनत किन्दुड |
कपाट तरियाट।
8uyg
बिलाय था कलाना
यदि नमाट आध्यात्मिक रूप ते तेदसिन मन
ईद हैग थामोर न युदिटष्ठर भीम अर्जुन नाकुल अनिन सहदेव
2 . इदेना वापरीकियवालता सवय मंता
लवकर !
रायसभा था विशेष शक्ति
युद्धना शेवटात मित्र राष्ट्राना जित आता .
दुनिया ते बोचोक स्वतंत्र देश मन्ता
अदेना हिसाब थे अगा वायो
अमाट इद फैसला अल एची सके मायतोराम कि कालेज दायना किअल्ले।
"दिया , बताल नीमा ओहनांक 'आयपी' तो नाना बसोक सुतोत सुतोत मन्ता | गणित ता दिया ते बाबा रोज बुतों मन्ता और हुरआय तो लोता बियार बतातुन पोह्तूर अनी गुड बता तुन माचतुर लेखनोर मावा गोतयाल मान्य कुन कागेस ते कोट्स गानता कितुर !"
कृपया नाकुन अल इटमा |
हिन्दी ते टाइपिंग
इद चित्र रपो राज कुटुमार ता उंदी जोडातुन वाडी रपो पारना झोका सिसेर तोहचेर मंता।
ओर ओना प्रस्ताव गिरदा थे स्वीकार कितुर
लसुनता चटणीबी खुप पसंद किंतोर .
छुटी ता वक्त ऐवन तोर नावा काफी दुर्गत बने मेमे आन ता छुटी खुशी ते सारा समानठुस किसी स्कूल जल्दी लोन अविन तोर | ओना भाग दोड़ अन उछल कूदे मेम | नावा सास फुले मेम आनता |
balakram oraon balakram oraon
जगने कईक देशक इहीनगेर मंतांग आगाकी मुसलमानकना जनसंख्यातुन बद्दल बताय खराल माहीती सिले .
saliwada
अल्फा
निया हेरे उचुक पैसा हिलेंग बह ?
"इद केकतगा पिंडी , पालू , मेसक् , ओसो सकीर मंता ."
एनी भगवान श्री कृष्ण वोन से इत्तुल पार्थ
ओर नवा गा टोड ते मुक्क हितुर
आद संसारतुनरोपोडाल अलग आता आणि साधु-संतुन संगतीत हरिकीर्तन किसेर आपला वकात गुजरी किंता .
याल अन बाबाल बताय समझे में आयोर ! किओर लोर कुन बाता किला परकान | फेर बाबाल कवतुर | ननां हुडीन तो नान | बाबाल वडक ला शुरू कीतुर | ओहहो ! नावा विचार वा याल इन्तु |
"बै वेल्ले तित्तेके डोब्बल , टोस्सूर , आकी।"
उत्तर प्रदेश थे ईजेक जिला था संख्या ७१ अनिन मंन्डलू१८ मन्ता
दिल्लीता जीवनरेखा यमुना हिंदू धर्माते अति पवित्र थळीनपैकी ऊंदी आंद .
अना टॉम तून चिने अलमायोन ।
पुगंह एर लेवाय हायी अनदूग
"वोल उन्दी बार फिर तल उंदी , रंड , मूंद  कहताना शुरू किसी तुल | इन्गा वोनोड़ सांगनोडून फिर सी मोक्की पड़े मायल |"
"जदाज पोपता दलअता भ तुर्र बुर्रा जुगा बुगा ! दलअता | मीदला को लगा शायद बुधा ब्रीछस्पत , शुक्र | बग माता भा गेवछवीसो दनाइके नवीनस वना भ नइदल मटता दलमवत | पोदनो | पद्दल कभी नद्दी उड़े थे तारे तोड करन्न पोनू |"
1885 ते आसके गांधीजी 15 वर्षानोर मतोर आसके वोनोर पहीलो संतान जन्म येततोर पण वोर मात्र कमी दिवषके जितो मतोर आणि इदे सालता सुरूवातुन गांधीजीनोर बाबो करमचंद गांधीबी सोडीतोर .
अमट बांग तिंदान वाले हैं
मिस लया बिग ट्री स्कूल ते कर्सना कर्रिह्न्ध अदेना अंध |
sakeda tinval chivda dhahi unde pure jilabi velle tindir .
प्राकृतिक रंगना जागातागा रासायनिक रंगकना प्रचलन भांग-ठंडोता जागातागा नशाबाजी आणि लोक संगीतना जागातागा फिल्म पाटाना प्रचलन इदेनांग बवे आधुनिक रूप मंता .
1989टीम बेनर ओतु इंटरनेट ते संचार सरल कियलाय कजे पत्र अनिन लिंक ता उपयोग किनतोरवाइड पडिन्तोर
यहुदिर आपला मंदिर आणि आपला देश खाली इदेनलाशी मरूंतेर बारीईतेके यहोवा बद मार्गाता सोनले सिताल;वुर इद मार्गाते ताकमाकीन .
नना अंग्रेजी ़पडहे किया परकान
कुरुक्षेत्र वह चार्ट अर्जुन जयद्रथ ना अल्लाह कद्दी आ तू
नामकरण
mawang vesudingmahabhartnaporode ektakapurgirundi lakknale kenjwaltchokotna kisimator adena sonwal 2007naga9xchenalnagasonjermatang
"अनिल कुर्सिता पोरो उन्द कुतुल इरतुल अन अज्तुर निलो पेटी तेंड़ता |  अवहरी ओन पोलोय किसो इतु , आयो , इदम केम ! बयोक पोरोइरले पेटी मन्ताग अव माव पोरो अरनुग !"
नैयकून तिरे माया वायता है।
वाट हुडकाड कि इदेना वजह ते बदम वोना हिफाजत आत।
वोर नावा इशारे ते जवाब हितुर।
नाक इतालवी अयना ता जिवा नोन्ता
8 . सरकार मेळीयाल संगराटुलतगा एनी पल्क किरया कपळांग साजक नक्सीदारक काट्क किरयाना बारीक रूपाटीते चिकनाटी चितरा/रूपळाना अवजार ते मुन्सार/धन्नाल संगराटुल मन्ता
सुरू ते ईद नहर ते ऐर पकाय मन्द गंगा बेरेल ते उन्द अस्थायी बाँध पन्डसीन किनदूर।
निमते खराल मस्ता दिसा लागती .
विश्वास ता परीक्षाए
एम पी राष्र्टा सिवर बिन राष्र्टा एम एल ऐ ना आगे सिल्वा धन (फंड) बद्लि कियवाये।
माक आपा रंग ते उल्ली नन्द सांबर बना कित्तोम |
राज्याता क्षेत्रफळ 432239 वर्ग कि . मी . (132139 वर्ग मील) मंता .
वोर गुलाबना झाडीतागा येर सितोर .
टॉम नडियीनतोर
अद बूतो तून मारिहता
अगाडह नलुंग नह ठउडी ओदाता | नवा हेनांक सपोकले वेलांग दोयनगलेमिन इरतोन बन ?
ओल टुडा़ ना कन दे हुड़तोल।
भारत था विविधता थे हुड़सीने संसदीय शासन पकाय उपयोगिता मन्ता ईद देश थे सेटे वर्गों मानेय म
बडँसा २००० ते अमिताभ बच्चन बच्होक आदित्य चोपड़ा (aditya chopra) मारे निर्देशित यश चोपड़ा ता बॉक्स आफिस परो सुपर हिट फिल्म मोहब्बत ते भारत ता इंगा ता धड़कन शाहरूख खान•ता चरित्र ते उंदी पुरानो चापलूस ता भूमिका कितूल अनि तब ओन ओना जूनो खोये माता मान पुटतू।
वरुण खिलाड़ी बोर बल्लेबाजी अनि ना गेंदबाजी विशेष विशेष रंडाअताग हरफनमौला वेहिन्तोर
नुकांग ना पेडेक ! पिचिक वितलेंग बेजारिंग ! बिस्कुटिंग ना गुंढा !  हुलुल मिन ! ओदाय ओरले अडका !
मिली उंदी तेरे तिंजेर मत्ता।
नेपाल अनि भारत ता एता जरूरत ता जादा पूर्ती हिमालय से आयता
वोन
नना आमतौर थे आठ बजे तेदीन्तोना
अद हमेशा छाता खोई किसी सेतोल |
टाम नवा सुदा मारामिग कियालय बीचार केवोर
aapathi yetwal
अपना मुनेटा चारण तुन सीमित मंद
ठेलिफोन ता बेल ता सेल आपनाह अगा एलेकजैडर ग्राहम बेल मुने ठेलिफोन तुन पालन्तुर असके शहर थे रैन्ड फोन मतागं ! नेन्ड लगभग सब लोर लिंगा ओकोह फोन मान्तागं ! इदेन पुस्ताक पान्नो नागं निकुन बेल ठेलिफोन ताह सेलफोन तक विकास पिठठोगं उन्द झलक पुठानुगं |
नवा सेवन संग ने उंदी खेल गरसका
जूटकिये जूट नाल मोकरो आयान लायी सकती हिले इर्रो .
"ना ही शर्त में जीती हुई उन्द पूरा चांकलेट की वजह से बल्कि ओना , की इचोकमहीना में ओना मुने पहली बार रमेश को धीमे -धीमे गुनगुनाते हुए केन्जतुर |"
चलो बांगे किसी उड़कट
नना वोन हुड़लाय बिचार किनतोनान।
इगडह इसपदतप ुगरव |
"उडिलोर बोरस्पोरोर , माई हिम्मत भीतोर"
इद ताने लेका है पर इपि विकेट तून विकेटकीपर उरूहततोल जब बल्लावाले गेंद तून चुकसूसियातोल उंडे रन बनी कियाले अपुंता जगाताल अलग आसेंतोल तब विकेटकीपर गेंद तून बयसी विकेट अडूहततोल ( जब कीपर गेंद तल विकेट परो जियातोल ते रन आउट आयता है )
मुसीबत वराय वायो
सर्दी वन्ता
मालु नवा गेला वनोतो ना ! गणेश अनो नंदिनी केचातुर | नवा पेखो-पेखो वया अनो हीके-हीके वीव्या बरा | मालिनी मी ईसा मंजला कोदाग मेहना ता जीयेदाई ओतु |
नन्ना चेतोय मंदन तोन।
6संविधानता 7वी अनुसूचितागा मुंद सुचींग मंतांग . संघ राज्य सिलेके समवर्ती .
अद फिल्म तुन हुडना भारत ता सफर परो दायना लेकाट मंता।
आँ-----आधे
नाक उनद हवाई जहाज तोहा
बगैर बदे वत्ता जमीन ता शुरुआत ता समुद्र तट परो सतह ता कुल मात्रा लगातार बढे़ मायता पिज्जा टन रंड वड़सा ना दौरान उदाहरण ता लिए सबैदेश कना कुल परिमाण।
[ पेज मुंड ते चित्र त श्रेय ]
निमा भुगते मातोन।
काळाल छत्ता मासेकियेवाल . ( beehive burner )
जपानी लोकुर दिवसुनरोपो ऊंदीझोका पेरेक तिंतेर .
"महादेव देसाई ( mahadev desai) 7 एप्रिल 1939 , तुन बिरला सदनते वायसराय (viceroy) ते पुडता पत्रातुन वाचीकियवाल सुटीकितोर ."
वोड़ टॉम तुन हुड़तुड़
इपी पहले मीनार फिर मस्जिद फिर जवाब अनी आखरी ते समनो ता द्वार बने मात
"ईद अन्द बानी | हुडिला सोबाता पेड़ | ईद लोन , हरा द्खाजा वाले आन्द ? अपित मांता | बानी स्कूल दान्ता | ताना स्कूल तांग किड्कीग पिला रंग तांग अंदुग अन दरवाजा रेगाल |"
नना निया मदद केवल आन्दान
नना सपना थे बरा सुरता केवाय मन्दान निमा हारे मायकिन ईनाजोर
पुंदमाळी लेका लागिता .
वेना बाबोहाराल अघोरनाथ चट्टोपाध्याय उन्द नामी विद्वान अऊर माँ कवयित्री मन्दू अउर बाग्ला ते लिखह किंद ।
मगर वोर मिस्रीयो ला गुलाम बरा बने मातुर ।
"इहून बा ! मोहन काकल इत्त्तुल , ते अव्वी डाक रोन भी जरुर बने | कीकी  दिव्याल डाकरोन तिनाल लाल रंग ना उन्दी चौ कुद्रल जगा बने किसित |"
आद वोन ओळखे मांता .
अना इद बस निवा भलो तिनाल कितान
वोर जेब तह कल सोर पैतुर ।
विश्वभारती
अद खाक बहुन वलै महानमानवा लोडा़ ध्यान सत्तू लेकिन नेटाल १२०० वर्षांग मुन्ने आदिगुरु शंकराचार्य तेन हिनाल वलै मोटो बुता कितूल।
निलो हेय
ओना हरपुक परो चिखला लागसी मता।
"मीनू आधनि नामा थे गलिन पीनकी था उन्द थे उन्द गिलास के अबिक अमातली आखु आवेड गाई | मनोज आना ईवाल उठी घुमाने वेला है मीनू , नावा गोला रेलगाड़ी थे चेलेम्बो | आटी नाना ठीन्क पीडति है | गर्मोयों नाना भी मौसम ठिनाल रहन है ठीका पहाणे जैसे , मामा नाखू कहा |"
इद सवाल ते वल्ले मांदी आसीता |
ओर उन्द गिलास दूध उटुर
वोर वोना गाडी बिन विचार कियवाक वोमतोर .
३ सर्वादिक महत्वपूण साहित्य धनीके उनेकेसाहितयते
समदिर मुसलमानक ईश्वर तरसो रोहमाड आता समदीय नबींगना वैधता स्विकार किंतेर आणि मुसलमान मुहम्मद साहबुन ईश्वरता शेवटातोर नबी मानी किंतेर .
ताजमहलता अस्तित्व
बोल आन्दुल ?
चेहरातागा सवारी: काउगर्ल पोजीशनते समदीय मजा आणि नियंत्रणता सुरूवात इदे पोजीशनते आंता . इद मुर्रते:तोड्डी मैथुनता पोजीशन आंद . इदेनगा माण्याल पाटकाळते जोरते पटांतोर आणि वैलो ठोंगरानफोरो आपला भाग माण्याना चेहरातफोरो वोन्ताल इद भैय पसंद इदेनलाशी किंताल बारीईतेके इदेने नियंत्रण वैलोना कैयदागा मंदांता आद पेजे मुने आसी आपला फोकस बदली किंता जास्ता दबावतुन थोडो भूड वासी उतेजनाता मजा येता सके मांता रोडीयो इद खोडातफोरोडा पोजीशन उलटो तरीका आंद . इदेनगा माण्याल वैलोना मेंदोदा हिस्सा सुडा सके मांतोर . सोबते वैलोनांग दुदोंग बाकीतागा सोनले कठीण आंता . बोने खोडाना पोजीशनते घसरेमायले परीशान आयावा वुरलाशी जी-स्पाट घासेमायवाल इद खराल पोजीशन आंद . दाहानेबी इदेनागा जी-स्पाटुन बाहानेबी रगडी किया वांता . सोबते माण्यान इदेनागा मस्ता वायले हिस्सा पुटांता . इदेनगा माण्याल ढेनकीतफोरो पटांतोर आणि वैलो वोना चेहरातके ढेन्की किसी लिंगुनफोरो ठोंगरानफोरो जोरसिसी वांता . आपला मेंदोलतुन सहारा माण्याना कालकुनफोरो कैयक ईरशींता . आदेनलासी इद तरीकाते तेज आणि चांगलो सेक्स आयासके मांता .
ईदेनागा होतुवर्गातेर वापरीकियवाल गद्यात्म (यजु) सारखो काहीक मंतेरक मंतांग .
बांग आई अगेर नावांग कोवक पड़ाग -पड़ाग आई ? अना लक ना उंडे कचुम ता सभी हाठ केन्जी परेना |
नाकुन गुफा ते इद पुटतुन |
मिवा गाड़ा कड्याल हेयू बांग
१२ कृष्ण काव्य व्यंग्यकार मान्ता
टॉम वरिता केल बाड़ी हैयूल है ?
सलेटी ः सर्वसुविधा सम्पन्न आनलाइन पेननागर ता
यु .
अकबर ता शाब्दिक अर्थ मंता ''महान'' अनि अल्लाह -ओ-अकबर शब्द तांग रंड अर्थ आसी सकेमायवाल अल्लाह महान है या अकबर ही अल्लाह हैं।
धारा बडे माता।
नन्न ओन चकोट ओळख के मायोन !
"राष्ट्र तगा दहसालकून उंदि जोक तून दसक इंतेर तान वाडवा , येस बरकत २८ . ४४℅नूटूकू मत्ता अस्के भारत नगा इद २३ . ५६ %नूटून मत्ता।"
hissa yenat
बां टॉम शाकारी हैययुल
जर्मनी: ३५६
टा म सासेतुल
मुतहिदा कौमी मूवमेंट (एम क्यु एम) इद पार्टीता स्थापना अलताफ हुसैन कितोर .
लुई मीवोर दोस्त वासेर मंतोर .
इद पुस्तेक नावा आन्दु |
राजा न मुरहेन प्रजा ता हित काजे अपुनय हित हेय समजेमयहिन्ती
लगेमन्ता कि निमा भारत था आन्दी
नवा बबाल मावा के बिस्तर थे कागेतिग पढ़हेकिलय मानाकितुर
नाकुन बाहर दायलय लोता विचार मता
टॉम मेरीन संग ने संभोग किंदुल
टॉम इंजन तुन चालू किसितुल |
संसारता 8000मीटरते ऊंच 14 चोटींनगाटाल 8 नेपाळता हिमालय क्षेत्राते आरांता .
बोद किन्तोन किम अनिन ईद पोलोय था तो चर्चा तो आयरे
"anu 67 , b you parastrapthi ntendwwal gosty wata ragyasabatagir tarwal aayar"
नावा पेरोल लिही कीसी मंता।
पू .
नासा अंतरिक्ष उडान पदक
आखिर थे ऋतु हुडीला डाक लोते उन्द पेटी रेंगाल मंद |   डवला ने गेला नीच एवला पारो |
"कक्षा थिक्के , उन्नी आम्मुं उंदी धुन गुण गुने मायाना केन्जतुल | इव टीवी ते वायन वाले वोना पसंद तांग कार्टन कार्यक्रम ता धुन मत्ता कार्टून फिल्म वाले टूडाल अपलोता जादूवाले च्च्म्मा ना इस्तेमाल किसी कुल बदमास सी झगड़ा किया तोल है ! अद उन्नीन वेह्तु | उनने सोचे किया लागसी की नावा रोन टी वी वोप्प्पोड़ वयाल |"
ब्रिटिश शासन तरसो भारतुन आझाद कियवालता घोषणा कितानपेजे आसके सत्ता हस्तांतरणता कारवाई सुरू किताल आसके लागता कि आझाद भारतना राजस्थान प्रांत बनेमायवाल आणि राजपूतनाता तोलेता हिस्साता भारतनागा किताल ऊंदी दुभर काम साबीत आया सके मांता .
वोल उंदी दीया ता छुट्टी येतन |
अगर आय सके मायल ते नना कोट्टीन वाले न पडोल पुन्द्दी सके मायतोना |
जनपथ समाचार पूर्वोत्तर भारत था प्रमुख हिन्दी दैनिक
?
शुरू बोदाया आयार
चनेकी दारीग उकडह बेल सग मिलाहकिसना
ओर अद घटना तह गवाह मनतोर
उन्द जोरा तुत आनी माडकस हडत आनी कव्सोर मता उन्द बल्ला हितुर आनी सोनी ता मोहर ते बल्ल्ला वेससे जोरा हेतलाल कितु अनी सोना ता एक बेहरा ता बेससे पांडतुर अणि ओसो थेट बाहर हातुर आनी ताना हेरे पाटू | थेगी हुडा पका निमा तोड़ी ते सोनि पांडूत ओसो थेट तो आगा इतुर थेगी न कोंडा केरिता आनी तो अगा मता बाताल इगा तो बेससे अगा मन्त्र आनिज एडहे अगा मता | ताना परके थेगी तो केरी तो आकी तांग अया मन्ता अनि चुना वाटू अपुना बंद कितु अपुना डेंड ते हाद्ततो बोर कम आयो मुसो कम किस असल अबल आपुना गुजर किन्ता थेट पुतु आनी ओरा हेनांक ताना जिनगी कवस मारस हतु |
गाटो तिन्ज पलकुन ब्रश ते कियाना
बडंग निकुन गड्डा ताक्सुता वायता ?
"ईद बोदे सचमुच ता नगर हिलवाय मन्दू , बल्कि उंद लाकछनिक नगर मन्दू।"
कावूरी आनंदम आक्रेन औक्स नोआह एड्स़ सेल फोन ते पाठकः सामाजिक परिवर्तन ता निबंध २००६
harivamsharai bachan ( viki srot tun phoro) dagur paat .
नावा काजे उनद कासले तारि त्तालाय परतोन
"1 , 2 ."
नाक जरमन वायो
नेंड मसीही प्राचीनों ला काज बाता ही उत्तम उदाहरण !
बताल टाॅम ईंकेगेर गोटुलते मंतोर ?
कृषक समाज आपला समृद्धीता इद पर्व जोरसोरते माने मांता .
नवा ययाल किलदू
==कियाना तरीका (गेटाना पोजीसन) पोजीसन
"टाइग | नावो साला नावी गी गुथा होई धार ? उलट-पलट ईग-ईग खोड़ थे गाऐ नाना सिर थो | बोर लिना जैसे तोन सहे नावा , किभ दासे थो बाभे बाने | सोचा बीधे चली पर आकुछ भी सी बध नाना थो पाऐ |"
कुरानता ऑडीओ आणि विडीयो (अरबीते)
नना सारंग नेकनेके टेसन ते येव्तोन।
"अमाट पागल हैयले , टॉम।"
हुप्पे जोर से लोपा होडिला हुडन्य मति होडिला परो |
सर्जन नन आंदुन .
अना टाँम तून झूठ अल वड़क्सीसके मायोन
kesav 1546-1618)bihari (1603-1664) busan (1613-1705)matiram ghananand senapaty undhe edh yugnor munnetor lihikiywal mattor
"बाड़ा , नन्न मेंडे गति-गति कि परवेना !"
शैतान ना चाल तह नमाठ बदम खुद तून पिसीह पोरतोराय ?
निमे ईगे वायले पाहीजे .
"वेद शब्द संस्कृत भाषा ता विद धातु ते बने माता तेना मतलब :पुन्दाना , ज्ञान इताल।"
वेर्किने माड्ता/तुंग्ता लोकिँक् किस्स् जाआमे पोय्तित्/निरतित् ।
पुलिस अद पेगीड़ तुन होवकलेन पैयतुर।
आद खाली ऊजुडे वनेमाता अमृत आणि निर्दोष आकृतींग आंदुंग जे की ना माण्याल ना वैलो सिलेते माण्याले हर नजुडे अलग मंताल .
ताजमहल भारत था आगरा शहर था स्थिति उन्द मकबरा मन्ता
उम्मीद तुन विड़ाचम
"इदेना परके , नम्र मानेय नेल तोर अधिकारी आयनूर"
निकुन नाकुन वारे वासिन्ता
neemme etal chig bagga bahananta
लवकर !
निया हेलाड़ अंग्रेजी ईन्दा पुनो
"बानी परित अन उन्द लोन लोपा होडित | साधारण लोन मन्द , बदम लोहक मंतग आदम ना | मंती कुहक ना तोलाग गिल गिला मन्दुंग ! कालीन था गेला ज्यादा गिला गिला मन्दुंग | पिला देयगा वीतना बानींन कुहक ना नार तोहला होतुंग |"
इंजन गुफा नीना क्व ला शुरू आत केर सग मिले में आत इंजन तो नान नान कलर नाखू आसमान शुरू केर मलित आंकू दीरबू उकन |
ईसापूर्व 3300-1800 त नाडुम इगा सिंधूघाटी सभ्यता विकास आत।
व्याकरण
अकबर इबादत-
पुनाल भारेत (सिळनाडू) सबुटेघळी
"अगा पिलाना पेरके-पेरके हुको नेके हतुगंन | हुड्तम , उन्द नार मन्द , बेहराग-बेहरांग कुहक मन्दुंग हर कलर था कुहक मन्दुंग-पीला , सफ़ेद , हरे ,   रेंगाक | अन सपा कुहक ने अन्द लोन मन्द |"
अव निवा किताब अयले।
द्रोण:हस्तापुरतोर राजकुमारकुन शस्त्र विद्या सियवाल ब्राह्मण गुरू .
""
यहोवा ना हर ते ताकवालोर कुन बोद आशीष पुटीनता ?
"ed aand bombay nava giva (c , i , d1957)kawushwalpaataa"
ग्लोबल वार्मिंग बोद मान्ता
आयोध्या नगरीते दशरथ फोरोडोर राजाल आतोर वोनांग कौशल्या कैकयी आणि सुमित्रा फोरोडांग वेलाक मतांग .
"khayda 368taropo , erantor bhil badeyte khanunta undi adik velle vicharte mahksi kiyana enta sansodan (ray enter) bhil entaki egge badhe gir khachorrytaga rastrapathin na makun mava gosty ta rana edh . vidayakkun , sabataga karum , karum mp ra 2/3aakda , mandana malla mpr kami jasty lokur hindal le pass(munne)wonter , dusro sadan gir ehine parikiyar baty edh mp nu khachorrytaga erwal tohwal aata pagga oppalagar , bagan aapuswal wateke bahan eeteke chudur vidayak mp vicharte , anta mp ra khachorrytaga keywal jarur selle (miremayval)24 , v , khayda , ani reety 1971atpajjamokub , kiywal kiywal selle ki rastrapathin edh bill dun tanwa samjemasi sisine sinta"
बाता वेर यहोवा ना उपासना किनतोर ?
इद मईना तो वल्ले आसान मत्ता |
डॉक्टर वोन सिगरेट कम ऊंडालाय इतोर।
बादुर तुन हुडा़ट।
टॉम वतले मन्दूर ।
angrej ghosti hindi europia ghosti khatla taga vanta unde id vicharte hindi urdu parsi unde ki miremayval tenga lak nal karum aanta .
hello
धन बिल
नाव वलोर जन गोतायाहक लोर | मंतोर नाकुन सपोय जन गोतायाहक बेसे आंतोर मत्ती गेला वर्रोड़ सबोजन लोर्कुन एकदम सबसे बढ़िया गोतायाल मंतोर !
इद सड़क ता दक्षिणी छोर दिल्ली गेट पैर मंतख
दिल्ली गोटुल संस्थान
kharale ahanematta
मिक बह अता
अना जर्मनी ता बजाय फ्रान्सीसी करितान।
अगा सपा उनद मन्ता पेड़का हिले तो अद बीति केवल तोड़ीते ते तानांग कोजिंग मन्तांग तो अद कोजते अगा ऐर मन्ता मिट ओसा आकते नाडाम मता तो इच्चुक हुडिला बांडा मन्ता अगि इगा जाया तोड़ी मनता इगा तो असल मनता वास्तव वैज्ञानिक आपुना कलक ता कोजिंग मनता ताना नाँडूम कोजिंग कहला आतुर्र तो उनद कोज ता बोजा बेहला पर्रोर तो अगा उनद जानुर मन्दुं ताना ताकना असल मन्टू |
नितासीन सेक्स
"14 , 15"
मुन्ने टा जमाना ते लोगोड़ मेहनत तल सर्री ताक्दुड |
घुरणा निवेद-- गणमांदी रप्पोने उर्पाटगुट हिद मोहरूत / निवेद/ सर्वा तच्चीकुन सरकारता बोनाय नेमी / खास / ठामी नितीनेम ता उर्पाट / घुरणा कियातोरक . इदेन ततान लायी बदे मुन्नेता सम्मातीता जुरेत हिले . जेर गणमांदी रप्पोते तय आसी हनवाल मंदार ते बी मंत्री मांदी तय वकोतते इसवास निवेद तचीकुन आपलो कायम पणा / उत्तालीपण तुन चीनमाळ / पुनमाळ सियातोर इदलायी इदु वल्ले जुरेत मंदा .
बारीते खुशीता बताय अस्तित्व सिले . आपलाकून वोन बिगार खुश मनवालता कोशीश किया लागांता .
शक्कर तुन हवोर ईन्ज उदाम
"इगडानग सपोय्र मर्र्क एर्र अन कतुम मिले मात अचोन सोबय दिसिंतांग | अमरुन्ध ओर लीची हुडला बेहरांग , काया मर्र्कने हाच मंदुंग |"
शहर था पकाय माई दूर पोलोय सेवा प्रदाता एम टी एन एल मन्ता
दूसरा विश्वयुद्ध तह दौरान नावा अको हातुर।
इमा टीवी हुडी़ तोनी बाँ ?
maynanadimag bare jad kamigasto mundh poundk mananta
जे लोकुर हिंसाततरसो आजादी हासील कियले आंदीर गांधी वुरा आलोचनाता काडकीतेबी थोडोसा राजनैतिक आगना घेरातरोपो वासी मतोर भगतसिंह सुखदेव उदमसिंह राजगुरुना फासीता खिलाप वोना इन्कार बदे दलकुन निंदाता कारण बनेमाता .
तना बाद आत्मा अपने वास्तविक सत चित्त आनंद स्वभाव तुन हमें शा तिनल पाये मासन ता
अध् बसके गल्ला होंगनेंय मन्ता |
मावा शारारती लट्टू इंजेक हमपड पूना लेहका हुरला अनि हदु आपुना कारयाल मन्ता बेससे असल मनता | पमबरम तमिल पोलो लट्टू इनतोर |
हिंदीतांग शैलींग
अत: नेपाळ विश्वाता प्रतिशत आधारते समदिन जास्ता हिंदू धर्मावाले राष्ट्र आंद .
इदेन नाना आपुना यायाल ना देनाख थानेखितू | इदेना भारेते निवा भाताल गाना दयाल आना ता ? जोसाना था आसाल ना निहासी पूछे मातु | नाक आगे लगीता की निवा यायाल ली वेन कारीमार | नाना तो इदेना भास्केन आयो खारों नावा तो हिदाना हिताना इगा कजातान जोसाना तेदातु आणि आगा कु आतु |
"याल , माठ सलोर ताज महल हुड्ला दन्तोरम , जग्गा ईन्ता | की निमा अग्गा पुनतो आगा आयार ? आगा बातल जोरदार ता चीज मन्ता , हेन्त माठ रेल तुन हुड्ला दान्तोराढ , सितारा ईन्ता ! नालुंग सौ साल पहली उन्द बदशाहा ईदन बाने किला हिशमान्तोर बीस हजार मानैय कुन कुन काम लागेह कितुर , याल ईतु | आयो पिला वेड्ज तुन हुकान ईद पिला रेला मोठर ते हान्दा पारो |"
12 . सुरकनांग गेय पदकनागा हृदयस्थ भावनांग मस्ता चांगलो व्य्जना आता .
कुरान पुरो रुपने सुरक्षित मंदार ईद दावाते 1500 सालक सोडीतांग आणि कुराआन सुरक्षित मंता निकाले सुरक्षित मंता .
हत्या
भारतने संगीत तथा येंदवालता आपला शैलींगेर विकसीत आतांग जे खुपे लोकप्रिय मंता .
राजल अन रानी वानताग
नन आपला कामनाल ध्यान तेंडाना ईतोन .
भरत आयोध्याता राजुन येतमाकीन आणि रामुन समजीकिसी वापीस तरानलाशी समदीर करुमनेरसंगा चित्रकूट सोतेर .
1901 ते 4 लाखना जनसंख्यातुन सोबत दिल्ली ऊंदी चुडूर नगुर मता .
अंतरंगता होडिना ता कोल होडिना गतिशीलते
"इद यहोवाता प्रति विस्मय , आदेन अप्रसन्न कियवालता हितना वेर्रेतसोबत वोनलाशी खोल श्रद्धा मंता ."
(क) यहोवा ना आदम इन बाता जिम्मेदारी सौपे किलेर ?
1947 taga bharat na aazad aayvadun hindal british sarkar taga egge sirmut bharatna sena ta hawala keeta askedal egge sena ta karyalay newdikeetair .
बचले सेब मंतांग ?
"1khehbinetetal , nirnaye yetanter badheyte satta taga tanva chokotna sati sille ki desh na chokotna sati"
हिंदी राजभाषा सम्पर्क भाषा जनभाषातुन सोपानकुन पार किसी विश्वभाषा बनीकियलेक आनकिन अग्रेसर मंताल .
पिर नवा मोहा थे वान्द
अद कुरसी पकाय उडिला
बोदाम ईद बाबा नाग कागेतिग
"अगा नेंड यीरा ताना तामीर राजेश आन आवहरी मेठा थाह रायतुर | ओर बाकय बुठक आसला हादुर बासकय हाढूम हायुर | शहर ईगाडाह बैसे लेक मान्दू मान्ता , मात मीरा | बाताय पारीशनी वायो | अगा हार दिन स्कूल येवनाह हान्द अन घंटा मेड आवनाहा धन्द | नेंड ओलोर मुतुर आंस कुन कोड़ही बाद मत भी पारीय तुर | पाहली रेंड गंढाग ताकदुर आस के बस स्टैड दु आवन्धुर | पेर अगडाह बास पोस शहर |"
इद वोन सीसी वाटा।
evochokot ani white dusrurgir unde batey ineer wor ramun tharso kabiryechor lapangi ki maynana maynal batey chokot white kinter agga wor chokot bahan antorbati egge kabir tunsatyesamasy (apaty)bataysille
बताल निवा फोरोल टाॅम मंता ?
"चेहार्क ने बागसाई वाडिंग रोमी रोह्क राजालिर्क , धन्नेवंतलिर लासी उंडे पे कूर लासी साडंग दोहतेर।"
हेलाड इतु कि अदेना पूना मैनेजर भेदभाव किनता अऊर अदेना संग बनेक सलूक केवों ।
निमा अनिन नना आदामे हिलावाड़
कापरी इटली सबसे सोबले द्दीप उनद अन्द
नाक अद बीती पहजे | अनिल जोर से ईदीकतुर | इंजेक अनिल बेसे होंगे वता अन ओना मन ते बेसे खराब अंता | आयो पेका अयोन असद्ग पूगकुन निक इतला हेवोन ! पुगह वेतनुन पुगह बीती इतु |
adh sanskruti taga bayik dadalier rang rangnang kapding keranter
18
मोहम्मद रफी वोरोर खुपे समर्पित मुस्लिम व्यसनताल लक मनवाल तथा लजेमायवाल आदतवाले माण्याल मतोर .
नाटे गहरा ओस पैयता ।
नना निया संगने इवुन अल कियाना चाहे मायोन |
उन्द दिया राजा पाण्डु माद्री ना संग कोटूम ते बेरेल तह ओदा भ्रमण किसोर पाण्डु ना मन चंचल आयना तह मैथुल ते प्रवृत आतुर बोपने शापवश वोर हाय्यी आतुर।
1947 ता (indo-pakistani war of 1947) भारत पाकिस्तान युद्धाते अलग वुरकुन आद वकातने परिशान कियमाड आता आसके सरकार पाकिस्तानतुन विभाजन परिषद तरसो बनीकियवाल समझौतात अनुसार 55(rs . )करोड रू0(crore) सियवाल सिले निर्णय येतची मताल .
"इगा बातंग मर्र्क ज्यादा मंतांग दादा जी | राजू पूछे मातुर | वाय , तोहिंतो | इध मरका , आमरुन्ध , लीची , कटहल इदमना न्ग सपोय मर्र्क मन्ता , दादी वह्तुर |"
अना नयों दिल्ली ते मनतोना
"ବାପା , ବାପ୍ -ୟାମାଲ୍ , ବାବାଲ୍"
इब्राहिम यहोवा ना पठार विश्वास कितुर।
मानियाल जिनगी
"बातल पोलो मंता , मेरी ? वडक् पग़तेक निमा नावासोट पोललो किया पग़यानीन ."
नाक टेनिस बिचार मन्ता
जय सेवा
अगर भारतना 80 . 5 प्रतिशत जनसंख्या हिंदू मंता 13 . 4 प्रतिशत जनसंख्यातसोबत भारत जगने मुसलमानकना संख्यातेबी इंडोनेशिया आणि पाकिस्तानतुन बाद तिसरो जागाते मंता .
भारत ते निने पकाय माई भूकम्प अत
अऊर उचुन सोचे किम !
जापान बिरटीस लोरा गोमांस तिन्तोर
प्रदुषणता अर्थ मंता वातावरणते संदुश्कुन घोळी कियवाल चाहे आवेना जे बी पहले ठरेमाता या परस्पर सहमत अनुपात या संदर्भाता प्रारुप आयवाल मंदार (frame of reference) ;इद प्रदुषक भौतिक प्रनाली या आगा मनवालीक जिव-जंतुंगना डगमग नुकसान आणि परेशानी आरुसिंतांग
जापान तगा इंग्लिस वाचि कींतेर।
मिकुन दर्द सहे माय वायल |
निर्माता अनिन अभिनय थे वापसी १९९६ -१९९९
बती इवेक ने मैय्या परंतट की ?
"दिशो अल्ले , वनको अल्ले , पर काम किताके मन्ता है |"
"दाऊ तान सायकेल वेहतोलले तत्तुल | अव्वी पिज्जा उददी ले बिलकुम नव्वो केरियल मत्ता | जब इमा डॉक्टर तिगा मत्तोनी , तब अमोट ईद लक्कीसुहची ! प्रभु मुस्कुरे मातुल | लेकिन अन्ना जल्दी में तेन खुद ताकसुहका , कल्पनाल इत्तु | हाँ , इमा जरुर इदेन ताक सुहकी |"
अयोमटी नेन्ड बाबल ओन पूछे मायनुर ! साहस ता बातल पोलो आद ? जोरदार बातल अर्य अन सबदा आन्द ? बाबल पूछे मातुर | बेसे सोबाय सितारा पिठो | स्मारक ता बातल सबदा आन्द ? उन्द बाडियाता चीज |
नाकुन ईद लब हेतू मंता .
वोर भारतीय सेनाओ ला मुख्य सेनापति आंदूँर।
ईदे अकबर था पात्र भूम राज कपूर न निभाकितुर
उन्द दिवसीय अंतरराष्ट्रीय तह विश्व कप मुकाबला ते पकाय ज्यादा रन
टाॅमुन आद माहीत सिले .
सरकारता उंदी खास रुप मंता की आरोपण ईत्तेके गणतंतरा पुनेमतंतरा सिल्लेते इलराजपणा।
छत ते घूरे मायना बाजय उपन्यास ही पढ़े मासेना |
अर्वाकोटनेरा गण्डजिवाना मन आपलेर परम मुठवापोयता वायवालता खुशीते मंतेर .
आजाद हिन्द फौज ते आस्क न काज झाँसी तह रानी रेजिमेंट बरा पंडि आत।
हिंदीते ड आणि ढ व्यंजन फारसी या अरबीते सिले येतमाकीन ना ही इद संस्कृतते दिसतांग .
टाॅम खुपे शांत मंतोर .
बाता निमा बिचार किनतोन कि बोरे वासिन निकुन मिले माइर ?
"मुखियाल घबरे मातुल इत्तुल , हाय , इहुन बांग ? थोडो देर सोचमासिकुन वोल इत्तुल , इमाट बिलकुम चिंता मनी केमट |"
इतिहासते दिल्ली डेमांडींग भारतना ऊंदी महत्त्वाता व्यापार केंद्रबी मता .
निक खिड़कींग बंद कियाना अल तव्वी ?
मदार टेरेसाल उनद कैथौलिक नन मन्ता बोदे कलकत्ता ते मन्ता अन बूतो किनता
वोल बेस मानवल आयुल।
"नेके वेड़का ते राजू केत्तोर , ओहो , मायद नार  दग होंड किके पोड़पान्द मिन्ते अगा सौ धसोड़ कांच ता टंकी तग नेक्केय  नेलता-नेलता किके तास तोड़ ! दुड मुल लोतगा ईदीन लेके काँच ता टंकी तग  हेर निह्समेन अगा रंगीन किके तासतोड़ |"
अव सपाय मवा पटाड नजार मन्ता
मिरट बारी करिकियविट ?
"kamijaty november 1547tagawordunyata , khabur samdirkun kagutne bahan yevusiyaa eenger karyan saty kabultaga undhikary kramkitor"
बाग-बगीचा ते फुंगह ना आकर्षक छटा छाये मानता।
ganatantra dinamna pared undi khusita gulus aanta tenga bharat na saina sakty unde rityerivajete tamwa visorangna thohanter
"असुट ऐना नन्ना गोवा त लोन जुय मुबई नार वता अद नेकय वेड़का मता | अद संगे-संगे नदय कुटामा तोड़क विड्सनद वेड अलसनोन हितोर | ओन काका , ओन दादो ओन जोका मेडे नेकय मनुर |"
"पट ! पैसा उछाले किया तोना उन्दे अनु ना टीम ते बाजी जीते उंदे अनु ना टीम ते बाजी जीते उन्दे गेंदबाजी कियान वाले उंदी ओवर ते चेंदु पीकेवील अनु ने शुरू कीतुन | तैयार ? चिले मात ! अनु उंदी गहरो सांस ऐतु , उन्दे झोझत उन्दे कला की- गरसट !"
"इगा मर्रा मन्ता जागा ते तानंग हिर्र्क हत्तंग जागाते जागा तान मुदीहता ताना मेंदुल मन्ता पोर्रो अगाह्डाह पसयीनतानग बेसे हिर्र्क आगाह हे पस्यिन्तांग सोबातंग आकिंग इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता , इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता |"
मति अबिगेल एकदम अलग मन्दू।
भाषाई मामले ते भारतवर्ष विश्व तह समृद्धतम देश ते उन्द आनंद।
इस्तांबुल ते बचचुगं मस्जिद है
नमोट वोन ओळखे मांतोम .
नाक हुरवे इडली आसल आंन्ता | नाक स्कूल द्यला वेसता | नाक ऐर मिमम का पाता ओयना आसल आन्ता | नना पुना ब्रश ते कियाकन |
killo
नाकुन जार पैयलेहका लगेमनता
नना अपुना आप तुन सोचे कियानह तह रोमिह लाय पोरोन ।
नना तो मजाक समझे मासीन ईनलेना
आदया वाड़ीय पकाय जोरसेमान्द
"मालू अपुना पर्काना सामन ता बैग तेह्तुर दूरबीन गला तेह्तुर अन वटाड तेके हतूर | सपोय मर्रक , पोदेला-टोनडा हुड्ना आतुर |"
"यात्री तुन मात्र वेहना यता पाटी तो इतु | मोसो आगा बिना ओसवाल कार लेहका आतु , पाटी ता कोंडा असल हिले | अगा इतु रोसवाल लेवा तो कार अगा | इदय कार तो ताना तनय तनारा दान्ता सुवी इतु माह माने मायोय इदराम बदराय आयार पाटी इतु | उन्द कर ताना तनाय बदाराम दाप्ला परेता | अगा बोरे एड्होर पाटी पुतु | सुवी तो इतु | बेसेसे मति नाँक वेहा आगा रोसवाल रहित कार बदाराम दांता ? पाटी पूछे यातु |"
टॉम त करुम उंदी कड़ियल बिलल हैयु
माने माम कि वरोर मानेय कुसीरिंग कद लाय कसेर पंडिन तोर।
"कल्लेर हिल्लेर , डाकू हिलेर , ना बाताले भूत !"
तबुडका बोसकेन - बरा उंदीय कै दे नेको।
ज्यादातर इस्राएलियो लोर कुन बंधुआ पन्डसीन बाबुल ओतुर।
"नाना बेरहोर आतान तुन परितोंना , सितारा ईन्ता | ईदक नाक तोहाठकी नाना बेरहोर आतोंना , बाबोहाल | ईन्तोर ! आवल ईन्ता , सिताराल अपुना ठोड़ी था आपुना वेडन्ज बाहीरपारीहा |"
(चित्र ता श्रेय)
जाॅन केनडी खाली त्रेचाळीसक सालकनोर मतोर .
"चारू इत्तुल , अदेन सी बांग अयला ? इदेन सी पता लागल की रविन बेना सरीरोताना हैं | दिव्याल सही सरी तुन कमकल रंग ते रंगे किसीन उंडे अदेन परो लाल जिशानी बने किसित | अरे वाह नक्सा तो वल्ले सुन्दर बने मास्त |"
पिटेग गुडाग पनडिनताग
रआ
tena undi vises gosty mantaki geeta tharso karum karemayo worgir gosty na arjuna prasna te wonhidal wehval ta kari kiya parter
वूर भारतिय सगा तागा (पंजाबीता गुरूमूखी अनी शाहमूखी अनी हिंन्दी उंडे उर्दू त मोक ते) जाति अनी पून्नेम न गोष्टी वासी बदेना अद्द मनी इंजेर वेह् तेरे।
क्रिकेट था माने गिर्दा पक्का आना
ओर पडानग अखबारीना उनद डेर किस्नविडच लेर
भारत [भा+रत] शब्दाना मतलब मंता आंतरिक ऊजेळ या विदेक-रुपी ऊजेळते सेवेमाताल .
कुरान अल्लाना नोडे आंद .
इद लड़ाई ते अली ता सेना मयतुन।
मिस्री लगीन्ता
निमा बोदे दिया समझे मायकिन ।
अमोट वोडकुन हाल ते हुडोम अल्ले |
शहर तह विधुत खपत उत्पादन छमता तुन
लोग राज ं
नना निसि तोड़ो जेर लाने मांदी कीया सके मायतोना ?
नना कानिस्काड ते बारा सुरता किया परोन निक म्ले मायलाय
सब्बे ता आंदी /मुन्ने गांधी हिंदाल बुन्नीबुता मुंजोक्कीयाल मिंतारीं इलादना सोनमाळीता वकिलता रूपतेने दक्षिण आफ्रिकाते भारतीय लोकूरता नारयाल अक्तीयारलाई कयजा साठी समे किसी मत्ता .
"राजमांदी तोर दिगेर जूटमाळी याल ततवा /पोय , मोल ."
अरे अद बांग आंदु
( भाग तुन असल रूप ते हुडलाय काज प्रकाशन हुडाट)
मलोल तैयरे मासी सके मायता है।
अव भारत ता बोदे नाटे मान्ताग
नना ईगा दस साल था बुतो किन्तोनान
"इवने भोग , घमण्ड , चुगली कियाना या दोष लगाह कियाना वर्जित मन्द अउर वेर कुन पाप इतुर।"
तकी फुका उताक भारी ताथा ऊना तकी मारे रामकीपु काकिग ऊनी भाराती तऊ और किश दगी नौशी पुरो अतकेय उशी समुरभी फुई |
"3 , 4 ."
अगा कहानीग कैचिन बैहाल आतोर
जाति भेद नना 12 वर्षा नोनान आंदान।
पुना क्रीस्टॉफ अनिन मोबाइल संचार बुद लेवोर अनिन समुदाय ते विबॉध २००३
जब नना वोना लोन ते मन्दान वोर नाकुन मंदालाय उन्द पकाय मायी कोली हितुर।
चुडडो सो चाय बनी किका
लयमोटो मंता।
निष्कासन - पकाय धार्मिक मानेय इदेना विचार ही मिश्रित भावनाएं तेहिन ता।
"जब परमेश्वर ना आत्मा मावा दिलो - दिमाग ते बुतो किनता , तो यहोवा ना काज मावा मया अउर गहरा आन्ता ।"
बांग इमा वोड़से प्यार किंदी बांग।
ईदाम मन्ता की अगाइअमीर मन्तोर
वेर टोनी आंदूर।
नना नावा बूतो बरबाद किनतोना
लगभग सा .
लेखन
ओना निशाना वल्ले अच्छा मंता।
"batti wona sanalver gir eslamna verete ne arabnag samdi kabilknàundirajniti , unde"
सोफ्री गियानी . गांधी आणि भारत:केंद्राते ऊंदी सदी (1995) आईएसबीएन 1-900624-12-5
"नकुना पेपे सगा करसाला बेसे मजा वनात | नना तआनु इतोन , अना निकल सोबया डीसीतोना | ईगा तनुका लगेमा अयो |"
2 . राज्य आपला संविधान इरा वायो खाली ऊंदीय संविधान केंद्र आणि ईतर राज्यान रंडुन्ते लागु आया सके मांता
दिल्ली भारत ते गोटुल ता उंदी महत्व पूर जागा आंद।
कईक सालक पहले हिटलर माईन काम्फ फोरोडोर आपला आत्मचरित्र लिहीकिसी मतोर .
वेरग विषयीनग वितरण केन्द्रन पक्च
जोहार आइंस्टीन
पश्तून (पठान) (15 . 4%)
दोर्सेतीट बा ?
माफ़ किकिन नना निकुन अच्छा टल अल केंजोन पर्रोंन |
[ पेज सात ते फोटोन्ग]
वोन बाताय बा सुरता वायो ।
सारुड राज्यपाल ता नियुक्ति राष्ट्रपति राज्य मुख्यमंत्री ना सलाह ता बाद कयाल
निने गने गने गाडीग चलाह क्यालय परीचा पैयी अयता
वोल पाटा वारसोरे वातुल
"इंदेके मोम्मोट देञोम , मीडोम।"
भूमिहीन दलित किरसानक् तिनाल विशेष रूप ताल आरक्षित जमीन ता अवैध रुप ताल अधिग्रहीत कितोर।
१९७५रोप्पो सिनिमा बाक्स आफिस नगा पोर्रो मंजी नाल वा जाग तगा मत्ता अनी इंडिया टाईम्स सिनिमनगा हिन्दी बॉलिवूड नगा २५ सूडन लाईक न सिनिमानंग पोरोल्क नगा गिर तेना पोरोल मत्ता। ।
अन्य
नाक अपुन तून टागवाल अयलाय लजा वान्ता
पकाय वारसग मुने इद देशतून सेना ता पिटे इजोर पुनी अयले
केन्द्र राज्य ईदाना निर्देश हिया परिन्तोर ईद संबंध थे आवश्यक आम
नमाट समय ते आवाकोम
ईद झंडा बोसकेन हुड़तोन तेके
पाटा ता अलावा वोन गर्सिना भी पसंद अयून |
अना वोन बिना अल पिस्सी सके मायोन ।
हिंदी अनुसंधान (गुगल पुस्तक;लेखक-विजय पाल सिंह)
मुने तो नना अोन सिने मयोन
वृहत पिश्ताक ते सुलेखन
इव किताबक् नावांग आंदूंग।
21आक्टोंबर 1943 ईद दिनामुन नेताजी सिंगापूरतागा अर्जी-हुकूमत- ए-आजाद-हिंद (स्वाधीन भारतना अंतरिम सरकार)ता तयार किताल .
मैरी टॉम मिन तप्पडी ते हितू
लोनते ज्ञरम्मत रंग रोगनसफेदी अनिन कार्य अंता लगे मन्ता
अद जागा फाड़ मेम बाग़ दुव्वार पेसीयत तु अन फेर पोड़द तुन इटला शुरू | कोशिश किनता | अन फेर बेहरा आनता | फेर बातय आयो अन बेहरा |
जवाहरलाल नेहरू जोसेफ ब्रज टीटो अनी अब्दुल गालामा नसिरत तोडो मारे मासी एशिसाअनी आफ्रिका तगा आयो अद लोल्लीनूंग नासीकियले उंदी कबाडकूटना सर्री जारतोर।
नाकुन बगैर नायक वाले उपन्यास पसंद अयुन्द |
निमा गलत ट्रेन ते मनतोन।
गेंदाबाटह जामगेंम परकेडा ओनग डिलीवरीग रन्टडक रिटरन किर्जीन् नवडे अयना अनदअसके ओनाग दुसराग कालक कीरिज ते पोरो नहलेक परकेडेके
-खास खबूर आतंकवाद परो यूरोपीय संघ ते परो यूरोपीय संघ ता विश्लेषण
मवा वेबसाइट सेडय्ल किले ताअसलेग काजे ऑॉफलाइन अन्द
लालकिला सलीमगढता पहलो छोरतागा मंता .
नना काबुकी नाटक तुन पढ़े मायतोना |
वोर माण्याल लक सोतेके बचेमायना सिलेके सायाना तेल्विक pbs ने बदले माता . अग्रिम 2006जाॅर्डन रेस मन्सौर
पहीले वोर सरकारी वकील मतोर ते मरला वोर निजी प्रॅक्टीस सुरू कितोर .
"अना राशियाल आंदान , तो ?"
nan eenge wanton
वानो इम इगफाव किताल वासोमातार नादकेता मदतादेक बद्दन नेकुदिम पर्ध्गी ताके पन्ने पलटने शु करदि उन्द मनला चाकरू तोनाव बदवना करब जातनेल वरनाफ छमा नद्सो रपनड वरजी धागे सटके पहसे वननी जाने पछानते उनजाना वजह आरल गबना वाले रशे विकास कथा इनच परतप बिजल सयाना काअरे नवडता नया करश पद्दोर प्रशाव सइजात त पुलिस अरनुँवनी वदया बडनक कध्गाज अगनेवा नइगवता ना अगना रामन वगे कामु तानश किताब पकार सुनाया |
"इद यतायता ता उन्दी पड़ा जबर्दत सघन अन्दा | आना इदेन बारे ते इनके -इनके अकबार ते पड़े मतन | वैघानिक इदेन हाईपरलूप इन्दा लाकतोड़ है | इद च चुडूर डिब्बाग वाले उन्दी सिस्टम अंद , जो लोगो डून विशाल वैक्यूम टयु सक नल वोयल | बांग इदेन पतरीग या सडक ता जरूरत अल मन्नल ? राहुल पूछे कितुल |"
जब लोग ओना खिलाफ हंतोर ते ओल सोंगा आसेनतोल।
नना निन्ने केन सी मिले मासितोना |
बीएमसी मुख्यालय
विकीपीडिया शब्दा विकी आणि इनसाइक्लोपीडीया (ज्ञानकोष)शब्दान मिसळीसी बने माता .
मोल तोल -हिन्दी ता व्यापार -संबंध जालस्थल
नाकुन पिपली बानेम यला रेंड़ो कैयक ना काम पड़नता | नाक ईगा तोहला था हेन्न रेंड़ो कैयक ना काम पड़नता की हवाई जाहाज ते उदीतोना  नाक आपुना याहला थाग केलक कुन निपिहला रेंड़ो कैयक ना काम पड़नता |  नाकुन . . . . भी रैन्ड़ो कैयक ना काम पड़नता |
नाकुन वेर लागिनतोर
"लिंग रिच आणि पेडरसनतफोरो एड्स मोबाईल संचार:सामाजिक क्षेत्राते पुनः वडकवाल 2005 isbn 1-85233 , -931-4"
अना निवा संग वायका।
तिब्बत ता हिमाली हिमलाय ता हरनियन्तरण काजे ओयी अस विवाद अन ओना परके वहचलाय तिब्बत ता सहायता काजे चीन वायना काजे नेपाल परकेडेके कोन्जत
आपला जगे मायवालता सुरुतुन सचिनता कर्सवाल शैली आक्रमकता मंदु
वितना इव सोबाता गाड़ी ने वितना आखरी बोर जिक्नुर ? पिट्टो कर्रिना अन पुन्धना आंध |
अकबर मात्रा तरह वर्ष तह आयु ते अपुना बाबो नसीरुधिन मुहमद हुमायू ना हाय्यना उपरांत दिल्ली तह राजगद्दी ते उधलेर ।
awadh ta jevon
"आजी न पोलो केजेंसी रमाँ बेसे दुःख अतु | हिकेहोक दायनाग हुक्कोंग मंज लेंग बगा मकतु , नीमा सपा वता , सुसली हुक्कोंग वाट बुम ते मजाट | रमाल दुःख आस हातू |"
टन-टना टन ! ढडाम-ढडाम-धम | इन्जेक गुल्लीनग बाताल कलितुर ? चुम्बक ! आपेट लोहाग बाताल चिपके मानता | इन्जेक नन्ना इदेन जागात तीरीहकन अन जल्दी सुई पुल्यार  गुल्ली |
अग्गा टा मौसम बहून अयून ?
"हुप्पे उदित अन डेडा तुन ओहतू तीन्ज हुडत | बयोन स्वाद आता ! इन्जोर , तिनेक . . . इचुक के पितुंग |"
इद सुलेख जैस्परतुन पांढराल संगमर्मरते फलकने चढीकिसी किताल .
"कच्ची , सोना ताल कड़क आयता।"
"गुरूजी इन्तोर कि माट ऐर , हवा अन जागा ता ध्यान इरवेक कुछ सालक ने सपा मौसम बदले मायर | इदम बदम आयला परता ! इंजेक सर्दी आयला आता ! शरत ऋतु ता बाद वर्षा अन शीत ता बीच ता मौसम संस्कृत ते हेमगत ऋतु इन्तोर | भारत ते हेंमत ऋतु इचुक दियाना आन्द | सर्दी ता मौसम वायला आता |"
बाता निमा खतरे ता चेतावनी ते ध्यान हियाकिन ?
पृष्ट 18 ता माता लड़ो ता लेकढा साप सीढ़ी लेकाठा हुन्दी कारसान ला ईया नोम | बास उयातुरा गोतयाक उंदी जाण किसा ताटू आनि कारसान शुरू किमाटू रेंडू आड़ीया ईयालेगा निदेशो ते मिकुन कारसान तो मद्द दोरका यार रानी ना मलपाडा रानी न पाडा ता आघरामन कानून कियाल पारो | सजा :बेहारा तो होयान ताने बातारूम ते आगन मानि | पर रोम ना बातरूम ते मुनेटा सीट :शुक्र मान्ता ! सबसे मुने स्पाँज दोर कायर 7 सागने मुनके तिदाल बेरसा |
नना नावा यायन काजे तोह्फा परकिनतोना
कोकेल ता इद अक्खाड़ निडर अनिन संगे कवि ना जन्म लहरतारा ते हेरे सन् १३९८ते ज्येष्ठ पूर्णिमा तुन अतु
"साल 1894 ते , जूजेप्पे वोरोर पादरी बनेमातेर ."
नयो वर्ष ता बधाई |
"नन्ना अद बीती ओय्कन ! अनिल समोसा ना डिकताह समोसा वयाला आस मनदुर | दुकनदार होगे ने इतुर , हे हिके ईटामा , नवाग सपो समोसा आडिय अर्नुग |"
ईगे आपला सही कियाना .
vur samdi kosish aagam aasisotta
मदर टेरेसा तुन बोर इनाम पैयसाग ओन
निकुन बस्सोय घाव तो अल लागो | निकुन तो जिन्दो मंदन लाने धन्यावद सित्ता पायजे |
"वाट , उदाट अउर अपुना दोगले कालकुन आराम किमट ।"
२००५ अस्पताते भरती
pooja
केंचेर मत्तोर।
इद कारण ओडा़ पूरो साधना हंस उबारन आए ता साधना मंता
हिंदीता पंजाबी लिपीन्तरण/अनुवाद पंजाबी विश्वविद्यालय पटीयाला)
नंन मानेमंतोन।
नाक लाग्तुन नना वर्रॉय अयन |
बल्लेबाजी भुमिका रन बनाह कियलाय संगे अनिनि ओवर सेटे अईन बदलेमसोर मन्ता
नाकुन लगे मानता ट्रेन वायार ।
वोर डोकराल मानेय
टॉमिन बेनेक नाडिय वान्ता
"वोर अनिशिचतता ते वरिइन तोर । , 185 , 24238 , 0 , 2020-07-30 04:17:34 . 881142"
निमे खराल मंती
इगा हिमालय मटा बोदे माई शिखर पाए दन्ता
निमा विदेश हातोन तेके
"दाऊ , अमोट उंडे खीर बने किया सके मायतोड़म है ?   मिरल पूछे कितु | दाऊ कोवतुल | हा , छव्वा ! दट थोड़ी उंडे खीर बने कीकट !"
नमाठ निने नुलपे उन्द भयानक फिल्म हुडतोम ।
लेकिन अदेनाग सोड़तांग तिड़ीसक ने पतंग सरसी हत्तु |
"लेकिन माट बाता कियाय तोराट ? अर्जुन सोचे कितूर | माट बोगा दायतोराट ? नाख चलाह केवेक नावा बाता आयार ? अर्जुन इदेना ले मुने कभी इचोन आजाद महसूस केवाय मनदुर , और नाही इचोन परेशान | ओना पुन्दले लेह्काढा दुनिया हर सफर ता उन्द मकसद मन्द , हर मंजिल ता मुने उन्द पूना मंजिल मन्द |"
"चीतल , कुड्स , अनेक तरेह तांग कप्पे उंडे कीडाग नु भी अन्ना सजे कितोना है |"
वडीय ते पकाय तत्व आतांग जो
सत्तू-चूडा-दही आणि लिट्टी-चोखा इतांग स्थानिक व्यंजनते इगेटेर लोकुरा कमजोरी मंता .
एस्केलेटर अचानक थमे मासेत
इद अदे कागेत बोदेन नना पडहेकियाकान ईजोर बिचार किलेना
वायाना !
वोल अपुना अभिमान ता वजह तल बोने सी भी मदद अल तल्कोल |
"हुडाट बरा , यहूदियों लोर कुन सिर्फ इदे सुरता मन्दू ।"
पीलीभीत जिला
अन्ना उंदी अच्छा नेय आन्दाना | आन्ना बिलडनुगवरन्होन अल्ले |
नना मास्टरनी मतोना |
इद घटना काजे बोरबारा जिम्मेदार अयता
एइसे प्रश्न आप पूछते हो मै लेफ्ट हो जाता हूँ यह कोई तरीका है पूछने का
eid mandit prro subhashbabu kle hitler si wona songa wehtul
पांडना तारिका:1 . सुई तो केरि ता अडीय ते उन्द बिता तो तो लेख ते होडुत आनी ओसो तीनर बगील आनी दावर मेलहा2 . सुई पेसहार आनी उन्द-उन्द इंच तो लेख अगा मिसा केरि तो करीब शंय्युग शुरुंग आयना पह्जे | 3- सपा केरी न सुदा इदराय तो कियट 4 . इन्जेक आपुना गोतायल तो इगा मजा मंतोर मावा जादू बिती केरी तिहा लहक तो अगा केरि ता तोला ओडी कन ओना तोलांग !
moka pir wayvek sotekhe nan gire danton .
मत्ति ओनाय निधान ता परके ओना तमोर सरदार वल्लभ भाई पटेल एतितूर
बांग अना कॉफी बनी किसीका
मोम्मोट चहा अट्टसेर मंतोम।
परके नाकुन उंद इदम ना डेरा ते ओतुर जो मिलीटरी कोर्ट - लेहका लगे मांद।
बोर पुतोर
दया वैचारिक आणि धीर ता आधार ठिकाण मन्ता !
ईदेना ढलान २मिटर किलोमीटर मन्ता
marming marming hindal gir pradesh na kaydatusati lihikita kharal aata
मावा पास तो चाय ही हय्यु
आधूनिक हिंदी साहित्य रा मुनेटा इतिहास
अद मटा ते अपुना मंत्रियों सहित सुग्रीव मनदु ।
यु .
नना निकुन उन्द रन्ड पहर थे जवाब हियाकन
कालांतरते अकबर ऊंदी फुनाल पंचांगना रचना कितोर आगाकी वोर ऊंदी ईश्वरीय सवंतुन सुरुवात कितोर जे वोने राज्यभिषेकना दिनामुन सुरू आंता .
वोल हरी है
"परिमाळ / उरकाया , परभाव ."
ऋतु तना गुलाबी कलर था पुस्ताक तुन पैयत अन पोस्ट बिता नागा होसित अन तना पेन्सिल तनु वेने | तांक अपने आप तुन बेसे गर्व अंध ऋतु इंजेक बेरसता | मत्ति बेरसता मत्ती इचुन वेरिंद गेला | कही बघीरा नेय तान पुड़ो इंजोर ताना पेरके बारा वायो ? मत्ती ऋतु चिट्टी डाले किला बेसे उत्सुक गंद | अद पोस्ट लोते केहत . . . नालुंग तोहक तास कलिना आंता !
neetarso vadksi velle kusi ataa batti engge nakun sondalagar
इम्मा नेड सकाड़ देर ताल बाडी ़ वाती
वोना कलाकार बने मायना सपना सच आसेतुन |
1921 ते वोट महात्मा गांधी ता इंदान परो अपनो नौकरी छोडे़ किसीतुड़।
आद जापानी कपडीनरोपो चांगलो दिसांता .
नना वोर कुन चिट्ठी सिकन |
नना कोटुम ते मायतान
राजस्थान था उन्दीय करण
जनवरी
टाॅम पिसाल मतोर .
वर्ष 2004 . तिन्हाल भारत ते पुरो निर्यात $6918 करोड। डालर ता मतांग जबकि ताना आयात $8933 डालर ता मत्तांग।
निवा सोबत वायवालता विचार मंता का ?
नना हाटाम पिल्लानुग बाहे किया परोन
ईद लब्ज हुजूर (सल्ल . )आंदु तान हजरत जैद (रजि . )वेर तान इरानरोपो आता .
जब बोरे
"श्री कबीर मोद टिया , ठाण"
इदेनलाशी कईक वैलोक बिना ओळखे मायवालीर माण्यालीरसोबत स्पर्धा किंतांग .
बमब ई मुंबई पाड़ना पोरोय मन्ता अनिन अंग्रेजी थे हिलेर
कामबंद कियवाल प्रस्ताव लोकसभादगा विपक्ष इद प्रस्ताव तरांतेर इद ऊंदी अद्वितीय प्रस्ताव आंद आगा सदनता समदिय कारवाई थांबी किसी तात्कालिन जन महत्वतांग मुदान ताहांताल प्रस्ताव पारीत आतुपर सरकारतफोरो निंदा प्रस्तावता सारखो प्रभाव आरुसिंता .
जनसंख्या बढ़े मायता।
अम्माट माने मासी मतोडा़म कि वोल मावा संग वायानूल।
नवोर चुडूर तमुन ईंग्रजी वाची किया वांता .
"साफ्टवेयर कंडून वेस्ना दिन्स मंदर। सस्तो , पूकोट , पूट ते के बेस मंदार।"
वूर सैयूंग नेकनेके चहा उंटेर।
अमरता ते विश्वास
देशनेर शहीदकनांग स्मारक इंडिया गेट राजपथफोरो इदे शहरते तयार कियानरोपो वाता .
टाम ग़रीब है लेकिन वोल खुश हैं
ईगा हुडिला पेडी जल्दी लोन वायला आता | पढ़े किम ताना प्यारी पिट्टो |
मुक्तबोध डिजिटल पुस्तकालय
इप्पी अणि आपी बडंग अंतर अयून ?
इगा ! उन्द ऐतु पमबरम माठो आटना लोते ओहनाक आतु ओजो इतु पमबरम | नोरना मशीन अनि अगा वेलीला आजी तान पोयला गानता कितु अनि पमबरय तेज था | इजेक बसा ह्तुर पमबरम ? अलमारी ते पोरों |
"अरे , टॉम बेके हत्तूल ?"
अद फिर से मरेंग से त बां
चुडूर बोकडा न दोस्त
pagga sotang auo gir ghadematang gir chokotna aandung
लोपा वायमा नना भन्डाय मन्तोना
श्रेणी:भारतनोर राष्ट्रपती
तो रुमनियाल गल्ला अदामे कितु | खोली ता उन्ध ओर्केडाह वरो वर्रो ना आशक ना साड़ी तुन गुच्चिस गुच्चिस हुड्तु |
इद गोष्टीते खुश आशी हिटलर सदतेनलैंड जे की चेकोस्लोवाकीयाता फराईंगंना हिस्सा मंता आणि आगा जर्मनी भाषा वडकवालीरा जास्ता संख्या मंता आगाने हमला वडकतोर .
विश्व बैंकना रिपोर्टनुसार उत्तर- प्रदेशना 12 टक्के बिमारीना कारण प्रदुषित गंगा येर आंद .
नेहरू भारत ता विदेश नीति ता विकास ते उनदी प्रमुख भूमिका निभी कितुल।
"यीशु ईगा दिल , जीवा अऊर दिमाग तुन अलग - अलग जिक्र कितुर।"
रेडिओ केंजा लागताल का ?
नना निया काजे कुरसी त्तकान
"अगले दिनाहरे क्ल्पनल पक्को यकीन मत्ता कि अद साईकेल ताकसुहची ऐताल | अद अपलोता लकीलाल किलीप लक्कीसी इरसीता | इमा नाकुन हल्को सो ढकले किसी साईकेल तुन छोड़े किसी की अद प्रभुन इत्तु | प्रभु इहुने कितुल | कल्पनाल कन्क पिहचेतु उंडे पयाडेल पीडकी लागतु | सन सने मासीकुल वडी अदेनाग कोवक ने सोडीता लागसी ता | अचानेक सायकेल सड़ेक ते परो लड़खड़े मातु उंडे फिर . . .  धम्म्म्मा !   क्ल्पनल अरसीतुन , फिर सी |"
हिन्दी साहित्य ते कबीर ता व्यक्तित्व अनुपम हय्यूंद।
वर्चेंग वल्ले फुर्तिलो मंतंग |
पैदा आयना अनि परिवेश
अन पीन वेसिनता तो मावा रजा इया पेसिंन तोर |
पण गांधीजी आपलोखाक सिताल वचन तोडीकियले राजी सिलवातोर .
इंके आद दिन लक्क सिल्ले बसके राजस्थान ना इद टुकडा/तुसा गिर धन्नाल बने मायार
नना वरितोना
भारतना प्रधान दूरदर्शन आणि उपग्रह तंत्रजाल (नेटवर्क)आणि मुख्य प्रकाशन रोन इगेटाले ताकांता .
बारी ?
नाकून लाखत की टॉम मिवोल दुश्मन हैयूल।
अकबर न शासन ता पावर देश ते मन्दाना तीन्दाना कव्वाना करसाना ते परक पड़्त ।
इंसाफ़ महंगा आन्ता
बोर पुतोर
निमा ईदाम गलती बोदाम किस उदाकण
आद वकातने लताजीना ईनवाल मता की पाटांग वारतुपरबी आव पाटाने आयवाल आमदानीता ऊंदी अंश (राॅयल्टी)गायक तथा गायिकान पुटले पाहीजे .
नना निने बेरेल ओदा मिनक पैयलाय हनलेनान ।
"ओ-ओ बचोंन बढ़िया था पोरोय मनता | इग्गा तो मजा वानाह का करसानागं मनता ! नाना इदेन करसाला चाहे मातोन , नाक इदन करसातान ते बेसे मज़ा वाट !"
"मुंबई तगा कूट मरता अंकूमान १९९१_२००२तगा ११ . २टाकां( लाक , ) मत्ता मूंबई ता जनाबी पूरा बडे मासी , वाडेमासी , अदिक आसी , ५४ . ८%मंता।"
काश नना फ़्रांस अन्दा सके मायना |
"माकुन परमेश्वर ना वचन , बाइबल ते मन लगाह किसिन अध्ययन कियाना आंदूँ।"
दया वैचारिक आणि धीर ता आधार ठिकाण मन्ता !
शास्त्रीय संगीतने धमारता होळीता गहरा संबध मंता होळीता ध्रुपद धमार डगुर या चुडूर ख्याल आणि ठुमरीतेभी होळीतांग पाटाना सौंदर्य सुडसीन बने मांता .
अद दियाते नना नुलपे ज्लदी हुन्जदान
वैश्विक लढाई आतंकवादनागा सामरीक करीसियवाल गोटुल .
बडंग निकुन नींद वाता ?
ईवने जुडे मायले ग कलकु पीत संगमरम जैस्परचे हरितासं बोनक भीत सतह ते मिले नोहकी अयले
हिद नाखू झगट गोदान आन दरवाजा गोवा ! गोगो नाखू गसन सामागे फ्ल्हलो दीगांथ थे | अगा आराम थे बैगे कीर गेल भी रहा थे हिड थो अन्तगा आनो भी अगा वेयगोल !
ते बताल अगर नन गे आंदुन ? बताय गुन्हा मंता का ?
"लेकिन अगले दिन , बाजार हन्ना के दाई फाटेक खुल्लो छोड़े किसी तु | समर उंडे निव्याल चम्म के हुड़ता के जोडी सी हत्तुग उंडे सीढो स्वीटी एंड टाय शाप ते ह्न्जी सोड़ी सी ह्त्तुग  वोल अवेन बी तिन्जेता नुल | समर आड़तुल | माकुन अवेन बचे किया पड़े मायल |"
इदेना
12आक्टोंबर 2007 तुन बच्चन बाराबंकी जिलाता दौलतपुर नाटना आद दावा सुटी कितोर .
ऊंदी अधिक अनुमानतामोडी ईद नगुडा सुरवातना फोरोल ढिलीका मता .
bhai chudur mata
टेस्ट क्रिकेट १३००० रन कियवालीर जगून रपो पहलो बल्लेबाज
नना पाल अल उनो पर्रोंन |
वोना हेतू कियमाड आंता .
दिल्लीता जल संरचना
श्रेणी भारत भारती
दिल्लीताल प्रकाशित समाचार पत्र
visnupadmandir bodgayataga pen budune miremasi pakdimara unde mahabodi manirta unde thibath pentana thayi pentana japani pentana brahma na pentana
मेरी अपुना गोतियाल जोसाना ना हेरे देवातु से उन्द उडीला फुगारा भने मायता | आयवेके आदेना थे फुगार एन्द मारख ना नाड एड आसोर ओसो दोहतुर सीते तो इगा उन्द भीमा भीती फुगार बाने मातेख बीमा आणि लागा शहर ताग बानेमातु फुगार सापारे फुगार फुतर था ओसो जाल्दी अयाना भीती फुगार जभाकी भाड़ा आणि भाड्गा था हायाल पारता | भादू नीमा भास्कें भीमा भीती फुगार उडतोंन |
अना बोप फोड़े भी चिंता हल केवोन
अनिन पोरो चमके मन्ता
वोना मांदी केंचोड़े-केंचोड़े दोर्सेतुन |
भारत ता उतर ते रोमल् नेपाल रगीने हल्ले उनद सोबले नार
"वर ता मारे किकु डबल सी जोडीतु , अना अदेना पिचा कितन | अमोट सब्जीमंडी अवसी हत्तोम | पैले तो अद नाकुन बेगाय अल दिसो |"
व्हेल थी साँस लेनेब थी आवाज बहित दूर थे सुनी जी ग्फती है दादू वे किहा बेलने साँस लेकार नापनी थे अदर बखि थे कीबी बाहर आवी है ओन उदन थे | पफफफफफफफफफफफफईद दोरान बाबा-बब्ब थे आवाज जेतो है उइन हर सासों थे बाद उइन नाकिन थे उपर फुबारा-भी बान गोल ते |
भारतनेरा भरोसा मंता की सत्यता हमेशा जीत आंता . खोटाडा नाश आंता .
नवा कैयदुन पैयम अगर निक वारे वासिन्ता तेके
होना राष्ट्रीयता बाग हैय
"इगा मर्रा मन्ता जागा ते तानंग हिर्र्क हत्तंग जागाते जागा तान मुदीहता ताना मेंदुल मन्ता पोर्रो इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता , इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता |"
बाता वोना कुछ असर आनता ?
इदे ईपेन दिल्ली विश्व ता समदिन जास्तो ओमाळता शहेर आंद
दुसरो सकड़े दाऊ रोनावातू ते ओना कैदे एंदी मोटो मता बैट पंज उंडे जांघ पिटा केवे माता नाड़ नरकीय बाबाल इसके अन निया लोटे कय दे उन्द बेहरा लो पोटला मता ओना वेरोर मर घरला मन तोर दस्ताने औ बुमल पोइंता अन पोटटा सुरक्षा केवल मावा भाटा कवच यानी गार्ड्स मंतोर |
सोबतने आनकिन सेविकांग येंदवाल-पाटांग आणि रंगक कर्रस्वालतागा गुंग मंतांग .
समय बाग अन्द बोदाम नामाट अपुना दोस्त था संतुष्ट किन्तोर बोचोन जाम थे संभोग कितुर
अपनो ढुड्डी सीधो किमट !
"वाड़ट होण्ड जीवा तव किन जोका बना कि किलअसाम जीवा तव किन काम बातागे ? बेदे मेन , होण्ड नेला मेंडे नेका जोका आलस तोर , होक आसम जीव तव किन कामूबेसुट मेंडे वेरोर मेंडे विड वेरोर विड़ोस ट नोंर ताना के बैटटी आतले आल सतोर , होण्डपालतू जीवा मिसे गाटे बात मेन कीपर दता- बाते मेन , असुट मीकु वेड़का मन्ता ! असुट मिगसे करसता , नेला हेड़का किता , मीकिन दूसरा भूता तद काम समझा किता मेंडे मियाद जीवा तंग इसोर जो दे वेड़का ते निहतता , बेसुट मेन . बेसुट मेन मोड़ो ! इनईगा बनोग इन्जे अयो ! बाता नीम हेड़का कीपर दिति ? बेसक , पालतू जीव मन्ता , असुट लोन तत नसके नेला आल सुडा ! बाता मि यायो -निकिन पालुत जीव तास नोन हितोड़ ? बात नीम निज्ज्म होण्ड पालतू जीव तास तीन ? हेड़का किमू होण्ड पालतू जीव मुख्य डोलना तास नद आता इग बाता करस नद आयो , विडसके असोने बदला पोयता | पालतू जीव तिन पोटटा नीन्डा डोडा , उन्द नोन नेल ताद हेर , पीटी मेंडे नेक्के नेला काम आता ! तानु मक्के माटा करत नद आता , तान डाक्टर तग !"
मावा ताजमहल ता पूरनो कल
दक्षिण अफ्रीका ते सजग आत !
नना दोका थे मन्दान सवाल था जवाब हिया परोन
इमा अगलो महीना ते अमरीका दाकिबा
बोसके बोदे भूतून हुड़तान
फुग्गांग रंगीन अणि हलको आयतंग | बडंग अदेना रोपा टा वडिय ता बजन नापी कीया सके माई ? लक्ष्मी कोशिश कितुन | अणि अद अदेनोड़ संग्नोड़ इद जाने मातुड कि वडिय ता बजन बच्चो ह्यून | इमट भी पुस्तेक न पृष्ट कुन पढ़े मामट अणि जाने मामट |
नेपाळ (विक्षनरी)
नेड नवा बाईना जन्मदिया अन्द
अदकि ओडू़न कांतिपुर कांतिपुर मयनाल बदे झगड़ा अल किया परो।
इद क्षेत्र ता खालवा डा दक्षिण भाग ता बेसाल्ट अनि क्षारीय अनि अम्लीय बदलाव हय्यु
अगा बोसकेन अपुना गलती तुन मने मायोर
वोल पायडा ने तर्कसेतुल।
"टावर्स होटल , 79 -99 विलो स्ट्रीट . 1975"
इगेटंग मुक्के पोल्लोंग उर्दू पंजाबी सिंधी बलूची अनी पता हैं।
"मन - ही -मन वोन लगे मन्दू , काश !"
जब नना उम्र था मन्दान तब प्लूटो ग्रह थे
विशाक्त रिलीज इन्वेंटरी--पता लागांता की यु एस ऐ तांग कंपनींग बचोर मात्राते खराब पदार्थांन येरतागा आणि हवातागा मुक्त किंतांग . हर साल इव प्रदुषकनांग ऊंदी विशिष्ट मात्रातुन मुक्त कियवालता मोकडो सिंताल . मानचित्र
सैनिक कौवीतोड।
"मति नाना शेंडा आयो , परो आयार बहे बब्बू शेडा किलातु आनी बेहतु |"
वोर आपला मेट्रीकना परीक्षा भावनगर गुजरातना समलदास काॅलेज थोडा परीशानतसोबत पास आतोर आणि बसके येवनाल वोर आगा मंतोर नाराजे मंतोर बारी ईतेके वोना कुटूंब वोन बैरीस्टर बनी कियवाल मता .
प्राथना सलात इपे हिन्दुस्तानी ते नमाज ब इनतोर
तुलसी आणि विहार तळयांग बोरीवली राष्ट्रीय ऊद्यान शहरता नगरपालिका हदुन नडुम वांता .
वासेत रेलगाड़ी।
भक्त कवियों था सूची
"वरोना पोरोय मन्द , मानेय काज स्वतंत्रता अनिन दूसरा , हायलेर बोगा ड्डूर"
अना टॉम तुम माफ किसी तन
मूसा धीरज ते वरोनाय इस्राइल ते 40 कष्टदायी वर्ष सहन कितुर ।
नना पूरा बान्डाय मन्तोना
नना इद समस्या ता बारेते बागे वाडकयना आयो
"भारत ते हारी अणि डोसा ते चकली आंता तिन्दाना जिनिस मन्ता , माट बेस से तिन्दला परेंट तोरोम | बद्देकेल्ला दूसरा तिनाना जिनिस तून ताना पेसरुन्द तून तून्दाना परिन्तोरोम | इद पीतो पड़ना पोल्लो पुन्दाना ओस्सो ज्ञोतुक अणि मीन पंडना मन्ता मीन ता लेह का मन्दले बेदेकेला पुन्दाना आंता |"
इंदेके अकबर ना ओनाय कयदे बव पोयपाट मत्ता पर अगा बी वल्ले वल्ले अडचेंग मत्तांग .
कुछ झान्क संविधान तुन सुधरेकियाना चाहेमायतोर
दुतीय विश्व युद्घ 1939 से 1945 तक ताकिन्न वाले विश्व स्तरीय झगड़ा मत्ता।
"3) कोर्टुनगेर अधिकार मंदाना की , वुर ईद याचीका सामान्य कोर्टागेर फी माफ कियाना ."
अनिन एना उग्दम हिंदू मता
kalpana chavala karnal hariyana bharat naga undi hindu bharatiya kutumb naga pudtaa .
[ पेज 32 ते चित्र ता श्रेय ]
बाता निमा यहोवा नाह पुटले अपुना विरासत ता कदर कीनतोन ?
5 . आद खराल अर्थाते विश्व भाषा बनेमायवाले निकल अधिकारी मंता .
इव मर्र्क ना अडिय उचुक काया न्ग | उचुक कोवेंग पिट्टे आरिह्लेंग दिसन्दुंग | इंजेक एव्नाह उचुक मर्र्क ने उचुक पुन्गाह अदामे कायंग हाद्लेंग दिसंन्दुंग |
मुख्य
ढोकला हांडवो खांडवी उन्धीयुं दाक
मलिक मोहम्मद जायसी (1477-1542)
सर दगा वेल्ले मांगी भीड मंता।
हैग वारसग परके १९४९ बच्चन वरोन
facebook te nakun like kimt
skip
बार्सलोना ते वोना उन्द पक्की नोकरी मन्दू
इमाट साईलक बाड़ी चाहे मायतोडीट ।
लिंग पुराण।
आपलाकून पर्यावरण साबुत ईरले पाहीजे .
नासा स्वच्छ वायु अध्ययन।
ऑनलाइन तथ्य
नना बागे गलत केवोने
अहिल्याबाई ते बारे ते नत्ग तोओ  महत्वपूर्ण उद्धारअपुना पुस्ता दिस्क्वारो आफ इंडिया ते पंडित जवाहरलाल नेहरु कीठुतुर अहिल्याबाई न शासन काल | उन्दीय ऐसे अवधि | ता रूप वे व्यवस्था अनोई शुशासन चले मायसी |
नावा निलसी मंता .
सुप्रसिद्ध मुस्लिम पर्यटक अलबरुनीबी आपला ऐतिहासिक यात्रा संस्मरणते होलीकोत्सवता वर्णन किताल .
"निमा जो सिखे मानतोन , अदेना मुताबिक बुतो बरा किम।"
नेड निक ऐदिन्ह्कन |  गप्पू उन्द केड तोला तुन वाटतूर |
अना इगा काम अल केवोन।
चीनी भाषाते वडकवालीरा संख्या हिंदी भाषाते अधिक मंता प्रयोग क्षेत्र हिंदीता अपेक्षा सिमीत मंता .
ईदो भी टीना : तिन्दाना आंदी नाजी गावी लिय्दा रानी कट तकिय गग दागी अइऊ गिली मैसी ऊपा नहीं अमिता सतुरी इइसी दौसे पिटे जतीरी प्रिमी पिटे ताइन कए टाठी प्रिम आईजी इनकी मन्ता |
अव चिट्टीनूग डाक ते निहलाय मारिगतूर
वोर दिसलेकुन खोडातमोडी दिसांतोर .
महादेवी ना जन्म २६ मार्च १९०७ ते नरकाय ८बजे फर्रुखाबाद उत्तर प्रदेश भारत ते आत।
गर्भ-निरोध गर्भावस्थातपेक्षा सस्तो मंदांता .
केळापाती डॉ . सडी मोबाइल फोरो- गोंदोलीयाल आणि मानीयाल जिनगी फोरो मोबाइल टेलीफोन ना उर्दाब 2001
वोड़ खराब है
नाकुन इतिहास बिचार मनता।
इंडियन का जे सरकार यूएन रिहा अरे किसी तू
इद चित्रा ते रंग निहवट |
नावा गा ज्यादा समय हिले ।
"नना सिडयींग साल्क नल पूना कोट येतमकी , अस्समकी।"
इदम ना पकाय लेंग किंतोर।
ईदे युरोप था इतिहास माई अच्छा जूत पुनतोना
सल्फर आक्साइड खासतौर ते सल्फर डाइऑक्साइड कोयला वुंडे नीद संगने मासीकुन पैदा आईता
नाक वरोय मंदाना आदत ममता।
निमा अंग्रेजी बान सीके मायलाय बीचार किन्तो
इमा निनने रात ९ बजे बांग किंदी
उत्तर प्रदेश भारत थे उत्तर था डेरा मान्ता
यु .
अदे तो !
टॉम गरीब तो बोसकेन हिलवाय मन्दूर।
१८४८ तेमेंकिसकोते अमेर्की हस्तचेप ते मारे कैलिफोनिया अनिन दकचिजण अमेरिका ते विलय अया
[ पेज 9 ते फोटोन्ग ]
नवाग उनद हेलाड अन तमोर मनतोर
सेरुंग दुगेध डोंग मदद किमनो सको लता मन्ता | यिग रछो रंगु कथ्वी नना निन्प्रू धरदी कामू वदी खुली |
डिरलपोजीशन
सुरवाती तून नालुंग वेद तयार कीतेर आदेन रपो डा ऊंदी नंबर ता वेद ऋग्वेद मता ! !
"विषाक धातुएँ लेहका जस्ता कैडमियम अउर ताम्बा ,"
उन्द पुतलींग न उको भीती आसलीता रेगाल भाड़ी खारसी न उड़ते आगा नेलेज तागा माजाडुग आगा | ओर वेडी था तुडागु आसलीता रेगाल रिबन अपुना सेपाड फुगार ता केल्क्हू नाग दोहतु | पुनाग बाडीग नागा हितकादू आगा तिरिसोर-तिरिसोर अ ओनु ओसो दूसरोंन होना आतु |
बाता निकुंन अपुना नाप पता मनता। ?
"दिनल तुमनद असोर ते नेक्का आता |  हाँ . . . छु . . . हाँ . . . छु . . . हाँ . . . छु , हाँछूराम हाँ . . छु , . . . हाँ . . . सुलोर जग्गा न केदे आईस राल्ता |"
"रंड मुराढ़ मर्रक गेडातुंन सोबय दिसिह्दुंग , आग्याल विसिंग सोबय जोम्मा उन्द्दुंग |"
दट पतंग ऊडी कियले .
आधुनिक कवि :7(1961)
कैदीन सुटीकियानरोपो वाता .
3 . समदीय संसदीय समितींग वोना कैदखाली मंजी कामक किंताल आदेना बदे समितीरोर सदस्याल निवड आतुपर वोर आदेना पद अध्यक्ष आनुर .
हाटुम
हिन्दु धर्माते पुरबाउपासनातुनलाशी प्रसिद्ध पर्व मंता छठ .
नावा लोन
लिबू आन मारका था आतहान इतु तहे तिरीयसो- तिरीयसो तिरियला बाले रहथ हिले आवायर तो बादम सीचे मायवार मारा अन मारा सीचे मांता तो माक बगा वाये रोम ?
आद शहरते मनवाल पसंद किंता .
बांग इम्मा धरती तून कडंगसोडें आना के महसूस किसीमतोनी ?
वुरा नितीता काडकिते देशने कृषी आणि ऊद्योगना ऊंदी पुनाल युग सुरू आता .
यूरोप दायना
लेकिन अद तो सिर्फ उन्द शुरूआत कित !
अधिकते मामलानगा स्ट्राइकरे आउट आंतोर . यदी गैर स्ट्राइकर आउट मंदानुरते वोर रन आउट आंतोर पण वोर मैदानतुन बाधीत किसी बालतुन पियशी सिलेके वकातून खतम आतुपरगेर आउट आया सके मांतोर .
आपने रंडस सम्प्रदाय तह परस्पर मिलन ते सुविधा आत।
"सारकियावल् , आडेवाबोडेवा !"
आपला जगे मायवालता सुरुतुन सचिनता कर्सवाल शैली आक्रमकता मंदु .
सविधान मंत्र आओ ना शिर्डी निर्धारित कितूर निर्धारण अंग्रेजी प्रथा थे आधार था खियाला य
इनतोर की एर तह कमी इदेना प्रमुख कारण आनंद।
बेअक्ली
"ten sudtpaga vor batti edde entor , momot soptyalir hindal ehin modhol baskegir sille vichar , matta , /"
"egge bhoori valira 1100talte , 1500yevnal , vuraye takta adensaty tan bhoorir wakatunropo daa pagremasi matter nadumna wakatun bhoorira enter"
ईंकेयेवनाल ताके अबुदेलवाडा तहसिल राजस्थानतेर लोकुर गमी किया परेर . बारी ईतेके ईद तहसिलतुन राजस्थानतुन कश्मिर ईनवाल आबुपर्वतगेर वांदु . दुसरोर राजस्थानीर वाचेमातेर . सिरोहीवासीरेर सगजनक आणि कईयोरा भूमी दुसरो राज्यातरोपो सोता .
टाम तो इगा इदेक वरी वायोरे तरी
उचुन ज्यादा ही उडुलोर आन्दूर
पकाई गैस अनिल ज्वालामुखी क्रिया आदिम वातावरण त उत्पन्न कितुर
नेता का तो भारत आनि पाकिस्तान ते पनपी सिघु घाटी ता सभ्यता दुनिया ताग मुंड सबले पाडनग सभ्यता ओं ते तो उंदी तो पिसा लेग खण्ड सभ्यताए ता गा मिस्ड आनि मेसोपोटामिया तो सिघु घाटी सभ्यता ते बोरा खण्डहर माकुन दोरका यार तो होर पता किन तोर की अगहा ते मानेय भट्टी पकायी हेरा ते घुटकारा घोरकांनता तो आदे हेका बेहार सूझ बुझ ता ता साग बोडी आनि नालियों ता हेरा तार ले मानला |
enkeda ki kachwal te karematki edh jagate uchki ki gas tava enger putsermata
"अलग -अलग परिवार तुन लाजपत नगर हाटुम ओयना , अर्जुनीन खूब पसंद मन्द | सैलानी नालुग चक्काना जगहा मुंढ च्क्काना सवारी चुने केवेर तो ओना मन गिर्दा आयेर | शिरीष जी न संग कुतुब मीनार हेरे मर्रा ता दडम ते आराम कितेक बने आयवार |"
अदे तो निमा नाकुन वेहलेन ।
"अदाम आयो या | पुतलांग आसली डिसोंगगु | पुत्लांग वेरीसी सिमान्ता | इदेना देनाख वेरिह्ला ना ही पाह्जे उड़ा इदाम | यायाल वेरिसी मुखं भानेख अपुना ताला हनु मुची वेरीना | गौरी खावासोर , निमा भैसे आसल लगे भैकीर याया |"
पर्यावरण
अनिन अगा भा येर काफ़ी हिले
रिया परौता पेड़ी उंडी आल्का केन्जता | सररर . . . सररर . . . बोर आन्दुर ?
नना नवा बुतो तह दोकतोना
जर्मनी: ३५६
voor tanva rajya taga penda phorol yetnengir voor yetvak ketor .
"अगा रंग-बिरगी फुगार पोयसीतांग | कप्पेग उन्दी तल दुसरो पुगार परो मडरे माया लागसीता | संतरा रंग अनि काडीयाल-पांडरीग धारीग वाले उन्दी वाले उन्दी सुन्देर कप्पे पुचे कितु , अरे समीर ! बांग आतु ? सब छव्वाग वाटो तिन्दा लागतांग है , इमा बाड़ी अल्ले ?"
नाक इद देश नगा मनवल पसंद मंता।
ईद समस्या तुन थे बागे मन्ता
वोना वडकवालता तरीकातगा नाक रिस वांता .
hindi kaagut
निवा स्वागत मंता।
भारतीय फिल्मनेबी होळीतांग दृश्य आणि पाटान सुंदरसोबत चित्रित किताल .
इंगा ट इंगा चाय ता
"सर्वर फार्म ता जालक ओवकुन सी कम द्रष्टमान अयून , जो असलियत ते विस्तृत वेब साईट अयून |"
निमा परिना पटाड भरोसा किन्तोन तेके
इसोर तिडीया नन्द इगतड़ पोडीया तिंग आग होय तान्च्ची में मंदनन्द नेकय तिपाल |
नावा कलम ते स्याही मारता ।नना निया कलम पेय पोरतोन ।बानक ?
सब्टर नायाक भविष्य ता हेनका योजनायें पडकतुर अहिल्याबाई अव चुनिन्दा सामतो ते उन्दीय ओर पहले ब्रिटिश साम्राज्य ते खीन्टर भापे कीस्म्तो | ओर समझे मअतुर की ब्रिटिश मअनेय लेडए कीन अ ताचार्री कींदु भारतीय ता अलग मनत हेंक ओनक अपुना सेना ता तैयार किंडू | उन्दीय फ्रांसीसी कमांडर इर्तुर ओर पुर चोरोपीय तरीका ते युद्ध लडेक की नता पलहअन तैयार कीतुर |
कयीक राज्यानेर राज्यपालकुन उतरदाईत्वता निभी कियवालता मंदांता विशेष उतरदाईत्वाता अर्थ मंता की राज्यपाल मंत्रीपरीषदना सल्लाते येताना पण इदेन माने मायवाल हेतू आद बाद्य आयवा आणि ना आदेन सल्ला येतवाल गरज आरवा .
छठा चरण 26 जनवरी1950
पोलैंड ऊंदी डगुर देश मंता .
ईहीन बारी किंतेरते ?
बनेक ना पोरोय काज नमाट बाता किया पोर तोराय ?
जाम आलसा - निम दोसा होडोय बटा तिंग रेन्ड ते बेले तुसातल निमा चेक्क ते अगा नाडगा नाडगा डाड तिवगा नद असुठ चेक्क ते अगा नाड्मा नाड्मा तिवगा नद असुठ कौन्दानद होडोय ई उडोन उ किश तिस काल ? बेले आता रफीक काका पिकिंग सात लाल पुंगर नेडूम हितोर अगा निमा होडोय बटा रेन्ड बेले तुसेड़ ? निमा बटाके ता कहस तीन मिटाय उडोय बटा रेन्ड बेले किकाल मेंडे निया गरे ओडोय गिलास गुड जोना ता हेर गरे आडोय गिलास गुड जोना ता हेर मन्दा निग निमा बेले तुसेन ?
इवन कियान लाने वोड़ लोगोड़ लाहौर ता केन्द्र एसेम्बली ते बम फ़ेकिना विचार कितुल।
इदेना मुने छत्तीस अनि छत्तीस पिलांग पेकोर उद्ला परीक्ष तोर हुडीला रेल मोटर ते उद्ला जागा पिसहा | ओसो मोतोर तो बेससे उसीर वेड्स आनि दानता | नलूँग कक्षा ते पिसता अतु पेकोर तो मुने तीरिला | उसे मावा मक केपतुर |
यहोवा परमेश्वर ना संग वरोर व्यक्तिगत सम्बन्ध सान्त्वना ता महत्तम स्रोत आंदूँ।
नवागा निनेनुलपे पकाय पिर वन्ता
"फ़िल्मी पाटा केन्जना सभी तुन अच्छा लागन्दु | चुडूर-चुडूर मिन्क , पन्ने उंडे मीनोडाल्क हमेशा रेडु ते चिपके गासी मन्ता |"
मिरट ताकूसतिट्।
हवाई अड्डा बोगा मन्ता
टाॅम मरला आपला घडीतके सुडतोर
मक्कात करुमना मता हिराता गुफा अगा हजरत मुहम्मद सल्लल्लाहु अल्लेहि वसल्लमको पेनदा पहीलो संदेश पुडता .
"जो नना निसा चिज कल् , गूडूंबा पटकडी , संदोने निविडि कीत कल्ल दून हिमालय भाग ने वेल्ले उंटेर"
बैसेतुल ?
नीमा बाता पुनि ? पेनझूम बिच टिपल आता- इडगम तह समय ते नव लेंजिने जीवा मंद परदना मेने हेदिने सिर्क रेन्ड लेंज उभेय-उभये काम किनसके वेडकिन बात बाले अयो पेनझूम विच ते कैली मेंन होंड नेका जोव ताद माटा केतिता पुना पेनझूम बिच बुद्धि लेके काम किसोर मतके बेडदे बुद्धि मुयतोर अयो ईद पूना पेनझूम बिच त बुद्धि भूता की पोयस बिच आता | मानेन लेके पेनझूम बिच में मोकोम हेंसता | मोकोम ता सोबे सेपा मुने नेला उड़ता मेंडे जोड़ा किस मेन मोकोम हेड़का किता ! हेड़ता तासीमन की दोहा मेन पेनझूम बिच तिन विडसोड़ |
वाराणयी घाट ते गंगा टय आरतीते
"इंगे , दाहट |"
अव हिले हल मायोगं
nomot baskeite station taga yevtomo aske train pesisi matta
आद पेडीनते सूडा .
उमाती आयो गेडा पाधी आयो ! घुर्र-घुर्र ! घुर्र-घुर्र !
लेकिन वेर बोर आंदूँर अउर बाता किनतोर ?
"अनन्यल उंडे धुव , मीराल उंडे मिहिर तोड काका नोड बाई भाऊ ! लडूग हुडसिकुन टोड दे येर वासत ! अनन्याल उंडे धुव इत्तुल | अमोट सरुड हय्योम उंडे लड्डूग बारा ! इदेना मतलब अमोट वरोन रंड -रंड लड्डूग पुट्टानुग मीराल इत्तु | दट झटपट तिन्नेट ! अनन्या उंडे धुव इत्तुड | संगने प्रपा , रिया उंडे मिहिर भी | डिंग डंग ! ओह ! दरवाजे पर कोन है ?"
कंजकड़ थे सत्यम वितिन्दुर अन डेयन्दुर अन वेलिंतुर | अन ओसो डगरम सेपाड तिन्तु |
ऱंड चहा अनी उंदी काफी सीम्ट्
नेलिग बितोर मानेय लोरा काजे विशेष रूप ते आरचित नेदे अवैध रूप ते अधिग्रहीत कियाना
श्रीलोक संख्या
मोहनदास आणि कस्तुरबानेर नालवेर पेकुर आतेर जे समदिर कांडीर मतेर-हरीलाल 1888 ता जल्मा मणिलाल 1892 ता जल्मा रामदास 1897 ता जल्मा आणि देवदास 1900 ता पोरबंदरते वुरा मिडल स्कुल आणि राजकोटते वुरा हायस्कूल रंडुनाते शैक्षणिक स्तरते गांधीजी ऊंदी वकात छात्र मतोर .
अमाट ओना प्रस्ताव तुन पास किताम।
वोना उपचार ता काजे हनुमान सुषेण वैध इन ततुर अउर संजीवनी ततालाय हतुर।
इदेनगा सोनु निगम मुहम्मुद अजिज तथा उदित नारायणता फोरोल उल्लेखनिय मंता यद्यपी विरगाटाल बोने इंके आपला अलग ओळख मंता .
मारमिग लेहका
"जनाब कान खजुरल सैर कियाले पसताम लाकसीइ तोल की उन्दी झनी चिऊराल पुरसी हत्तु | निवांग सरपुह्क बच्चोंग मोटोंग- मोटोंग हैं |  जनाब कानखजुराल थोड़ो नाकुन भी वेहा , इमा बेना काल पहले ताह्की , जब सैर कियाले दाकी ? बांग सवाल पूछे किती ! इद वाले काल तहता तोना ! जनाब कान खजुरल काल नंबर २ तह्ता के कोवतुल | अरे अल्ले ! दरआसल इद काल पयले ताहता तोना | वोल काल नंबर ४ ताहतुल |"
ईद उन्द झंडा आनंद।
महानगरटाइम्स
ओवरता आगोदर तानांग संख्यातेने बाॅलक वाटालागांता (ऊंदी दिनामना मॅचनागा साधारणः 50 ओवर आणि ट्वेंटी 20 तागा:20 ओवर )
su prabhat sap sabko
"12 , जयपुर हाटूम जुवेमान्ता बहुमूल्य कारी आभूषण राजस्थान चित्र बदामे शामिल तेके"
इद पृष्ट भूमि था करण थे कुर आन बादे दिया बा उन्द पोलोय तुन गने गने दोहरा कियालय लगिता
निवोल दादाल बेगा ह्यूल
जोहार शिकागो
मीरा ! वोल चिल्ले मातुल |   बांग इमा खीर तित्ति ?
"ईद अनमोल गुण जाहिर कियालाय , नमाटू वफादार मनजीन परमेश्वर ना पवित्र सेवा किसोर मन्दा पोरतोराय।"
सकारे आतागेर ?
अगा सोमवार थे न्यूयॉर्क हातु
राजेश खन्ना आणि रेखान अलग वोना सहायक भूमीकाते वोन खुपै सहारा सिताल आणि वोन समदीन चांगलो सहायक कलाकारता फिल्मफेयर पुरस्कार सिताल .
"सोबय कालू ! कलिती आलू , टोपली निह्चोर इतुर |"
""
येड़ सब बोड़ आंदुड़
अव दुसरा स्टॉप ते रैयतूर
पण वेन इहीन तरीकाते पेश कियानरोपो वाता आदेन जास्ताकिसी बौद्ध अस्विकार्य आणि खुप अप्रिय माने मांतेर .
नावा काज उचुन डेरा बंडकिन बा ?
इदेनलाशी सुरदासना जल्माता-तिथी वैशाख शुक्ल पंचमी संवत 1535 वि० समीचीन ओळखे मायालागार
ईंधन ते पेट्रोल इजेक सस्ता मनो ।
तेज गेंदबाज खुप तेजीते गेंद वाटा सके मांतोर . आणि बसके बसकेन वोर बॅट्समॅनतुन आउट कियानलासी खुपे जोरते गेंद वाटा सके मांतोर . आदेने बॅट्समॅनतुनफोरो तेजने प्रतिक्रियांग दबाव बने मांता ईतर गेंदबाजना गतीतुनसोबत किस्मतुनफोरो भरोसा किंताल काही तेज गेंदबाज ईहीन गेंद वाटांतेरकी आद हवातागा झुलेमासेर तिरीसेर वांता .
"ओना आपूना पुस्कालयते तेलांग आनी बानीतांग पुस्ताकींग मन्दूर ! आदामे कीव कबीरनंग दोलंग , अरे बियन नाइट्रस मार्क ट्रवेन ना कैदे कोटलेंग ट्राम सायर अब्राड , चालर्स डिकेन्स ना द पिकविक पेपर्स डॉ पीटर स्कमिडट ना डोंट बी तयरड मेकमी लान ना प्रोमोशन आँफ हैप्पीनेस अन रबीद्रनाथ टैगोर ना स्ट्रेबर्ड इचोक पुस्तकीन्ग मन्दूर | इवेन तास कुन पुस्ताकयते कुद आपूने कोटलेंग पुस्तबीग जैसे मेयोयर्ज आँफ माय वर्किंग लाइफ कास्ट्रक्टिंग इंडिया नेशन बिल्डिंग अ फश्व ईयर प्लान फॉर द प्रविन्सेस एंड प्रोस्पोरिटी थ्रू इंडस्ट्री |"
ईद लोते हारूग कोलिग मन्ताग
दिल्ली मेट्रो रेल कार्पोरेशन तरसो संचालित मेट्रो रेल सेवा औसर 837000 सवारींग रोजी वोंतांग .
परमेश्वर ना करीब वाय।
निकू बानक काजे विचार की दूर
नगर निगम 1397 वर्ग किलोमीटरता क्षेत्र सुडांता .
इद दिवोस लागोलाग हर भारतीय संगठणानेबी माने मांताल .
रेडियो तुन चालु किम |
"वोन स्ट्रेट्स ऑफ मैगलन ते पुंटा एरेना ते बरा सच्चाई ता पडेम उर्सना ता सुअवसर पुटता। , 185 , 21180 , 0 , 2020-07-25 08:51:37 . 496986"
नवा मेदूल बोज हिले लेहका मन्ता
मावा क्लास ता उन्द पूना पेडी वातु | आनी गुरूजी नाकु हितुर | की नना ओना सागी गोतिया किसान | मति इदाम कियाना आयो न : पेश आतु उड़ीता -उड़ीता चीटिंग ना आतु हितु की गोती याक अनी माहोल ता न उरीई ता मिहो मनाता का उन्द दिलचप्स पीटोग |
हर हेरे वारोर मान्य ओहनह अतू
इहीने ऊंदी झोका स्थिती बदली किसी ऊंदी रन बने मांता .
"अगा आपुना सुदा उन्द पुग्गा ततुर्र अनि प्राथमिक स्वास्थ केंद्र हततु डॉक्टर तो आँफिस थे मंतोरीट अनि इगा गिरहा तुन हुडतुर्र अनि डॉक्टर इतुर बोजा हिले निक निमा निला इन्तुर किलोते कहतु उन्द बगील पुग्गा इरतुर्र अनि इतुर निमा तो १९ किलो मंतोना , तो मशीन किलो तंगा पुग्गा इरतुर्र |"
धन बिल
वेर्रे ऊंदी मानसिक जहर आया सके मांता जे वोरोर माण्याना तर्क कियवालता क्षमतातुन बाधा वाटासके मांताल .
दहा रोन मासेमासिकुन नीर आसेतुंग |
वोना आयवा लोर नस्लो लोर बरा ईद बुतो ते कै तुसना मन्दू।
कर्स
श्रेणी:दिल्ली
केंचेर मत्तोर।
बाआले निकिँक् बेसुट पिकिर जक्: मात्ता ?
केन अबूक अवनाल गाडा अल नोर्रोल।
श्रेणी:पशिचम बंगाल तह भूगोल
इव वेदोंकना आखिरी हिस्सांग उपनिषद इंजेमायतांग।
पृष्ठभूमि अनी इतिहास
voora janma raajapur( inkeda banda jilla) uttar pradesh naga aata .
"नेड माठ उन्द बेहरा नौका विलियता दान्तोर |  विक्की न काटो न इन्तुर | काटो घबराए र फूस फुसाया , ल . . . ल . . . बोरोम नावा तो एर्र ता वेरियनता |  नावा तो तिरियला भी वायो आत | मंदा ते वेरीई नता विक्की न मनतोर |  नना तो बोचोक बेरा नाव ते उदितो नान | मुने -मुने विक्की अकड़ते हुए चले आतुर |"
अमरकंटक मेट्टाताल पेसीसी सोनथळी पटनात करुम गंगातुन मिसळेमांता .
वोल उंदी हफ्ता पहले न्यूयार्क लाने पस्सी मत्तोल |
नन्न नावा फोन बंद कीतोन
टा म कड़ याल हेय
ब्रिटिश काळदे अंग्रेजी शासनता दौरते दिल्लीते सडकना तयारी आणि ऊसांग अवरोध बांधींग बनेमातांग पर्यावरण बदलता काडकी इव जलधारांग सालदा वकात कोरडो आयालागतांग .
गंगाता काटना क्षेत्र आपला शांत व अनुकूल पर्यावरणता काडकी रंग-बेरंग पिट्टेना संसार आपला कुतलीनगा सजी किसी मंतांग .
मुआवियारजीनांग सेना इंके पुरो इस्लामी साम्राज्याते पसरेमाता आणि लवकरे कुफाता प्रदेशना सिवाये समदीय साम्राज्यातफोरो मुआवियारजी *ना कब्जा आता .
अद रात इमा नवा संग ने मततो नी
सिन्धु इगाडा मुक्कयाल डोडा आंद।
मुनेटा वहचाड ते हारे मायले ता परके
गांधीजी_मायनल आयोर विचार आंदू
अदे तरह होंग - वहचना या वरिह ना धमकाह कियाना बरा बनेक आयो।
अगा पियानो पैहचहलाय पुतोन तेके
इद शब्द ता इतलावी उच्चारण बडंग अयून ?
१९७३ रपो असके प्रकाश मेहरा वोना सीलिमा जंजीर(१९७३) रपो पुलीस विजय खन्ना ता रूप ने मोका सिताल ते आगाटाल वोना बेरोमी ते मुनसार ता पुना मोड वाता .
) -1623)वोरोर कवि मतोर .
ईगा इटली मन्ता
प्रत्येक जिला उन्द निश्चत जिला प्रमुख व्दारा निर्देशित मन्ता
rong
वूर चहा अट्टसेर मंत्र।
लगभग बचचो दम ता हेयू
ययाल ओन काजे उन्द अच्छा जूत न गुड़िया पैयसित
टॉम अबक तक गाटो बनी केना खोली साफ़ अल केवोल |
वाचकिम।
बाताल ब्रेड परो ?
नावा उच्चवूर गोतायालोर बेह्रोर-बेह्रोर मंतोर | अन्न . . .
इद परिवारतुन पता मंता की इद पवित्र निरता राजनितीक ऊदेशुनलाशी दुरुपयोग कियमाड आंता पण वोन इगेटाल तेंडवाल विचार दिसो बारीईतेके इदेने मंदिरकुन आरुसियवालता धोका पैदा आया सके मांता .
१५८४ ता बाद ते अकबर यमन ता राज ता अधीन अदन ता बंदरगाह परो पुर्तगाली ना मदद ताल चढाई कितूल।
नियागा कलम मनता बांग।
वोर रूप बदली कीसी मगिध्दोर संग लडेय कियले सोंदूर फरोन नान मावा देश ने सार कियाना ।
यू ट्यूब तह सफलता तह उन्द अमेरिका कम्पनी
भाषा शैलीतेबी इद पाणिनीता वकातून पहीलोता मंदांना .
dunyata begod keywal podna urga
नना ओना सुदा सेक्स केवोन
इद सम्मेलन गांधीजी आणि राष्ट्रवादी लोकुरलाशी घोर नाराज मतोर इदेना कारण सताता हस्तांतरण कियवाल सुट्टी किसी भारतीय किमंतक आणि भारतीय अल्पसंख्यांकुरफोरो केंद्रीत आया लागंदु .
"बासके निरला थाना थिन्दाना मारओ अन्ता , असके दुसरोज तीजाइनाता ? जोगा तीजाइनता !"
नना वोना एच
वरांट इव सवालकुनफोरो चर्चा किम्ट .
नावा यावाल अकसर माऩवा लोढा़ नाम मरेंगसोरे मंता।
नाकुन विड़चिन हानमा
kuraan voona vakat tendsi voror seeda saada emandaar dhandang vaalkun voor akhatala taga undi chokat pissek mathor aad jag naga mahan shakting (roman tathaa irani ) kun munne nipseese ertor .
किंगरीधुनता माहीती मता काडकीते
एरिजोना
अॅमेजाॅन पोजीशन
टॉम कचूम मैरी नाव ता उंदी सेलड अयुन्द |
इमा मुन्ने बेना लोत ते मंदसी तोनी
राम आणखीन मुने सोतोर आणि पथने सुतीक्ष्ण अगस्त्य बाकी ऋषीरसोबत भेटेमासेर दण्डक केडाते नेंगतोर आगाने वोना भेट जटायुते आता .
वोर वसीयत ते अपुना आड़ हारीन सपोय जायदाद विडचीतुर।
इद हिंदीते /के साधनाते (सिलेके जालभंडारते किताल)ऊंदी बनेमाता सुची आंद;प्रचारतलाशी बदे वेबसाईटुन इद सुचीते लिहीकियवालता स्पैम माने माताना व हटीकिसी वाटाना .
प्रदूषण तह बोदे बा चेत्र ते परिस्थितियो ते पकाय हानिकारक प्रभाव आंता।
टॉम अनी जेरीन सूडंतिट ?
आगरा मुगल साम्राज्य थे चहेती डेरा मन्द
डॉ .
निमे जर्मनीत बद्दल बताल ओळखे मांती ?
शब्दावली
जीतू गिने कियाना शुरू किसी तुल |
कुरान ना मान्यताग
नावा ख्याल तल इमा सही अइन |
क्रिकेटुनबी अलाग वोर आपलाय फोरोडे ऊंदी सफल रेस्टॉरेंटनोर मालकालगेर मंतोर .
अन्न-दैत्य
"इदेनाग अगीग तो बेसे उडीला मातंग | 'इव अगीगा , बेसे-बेसे की उडेला मतंग ,  गुधेग केला कालख दोरखोग गुधेग गतांग किता | नाक उचुन बेहरा मातंग | '"
नना मिस्री अन्दान
"अमेरिका ते डंपिंग विषाक्त अपशिष्टातलासी अधिक 25000अमेरिकी डाॅलर , (dump) जुर्माना इरताल ."
काँग्रेस हिंदाल लगबग वर उंदी परगना तेने सरकार दोहत्ता उंडे मेळी किताल गण मांदी तेने सब सीन फडा जागा ते विडसान पुटसिहता .
नना वोनसोबत मंतोन .
"पैयम , ईद बीती निया ।"
"नहागा नरूंमले , मींडले वोर सिल्ले।"
उन्द दिया शायद निमाट ब्राटस्लावा तिरिय लाय दाकीर ।
टाँम अबुक आराम कियातोल।
तादासी ना लेग पकाय हलका मन्ता
निमा नाक गलती साबित किती
ईचोन माई कुमुड
बदली कोरो अयून |
निमा बुतो तेबुतो थे किम
मिडिया ते जमी कियान वाले
नना पुलाव सिले कबाबगेर तितोन .
शक्ति बाण तक वार ताल लक्ष्मन मुर्क्षित आतूल
तूडकूरा सेनेता तोलचूर जूग (७५०_१२५८)
"egge thohtangwadkvalik bilkul selleng ! ,"
अद लाम मंता बत्ताल ?
"राज़स्थान ता राजवाड तगा सरकर ता येच्ची इर्रता माल मकूतून वोम्मवल् टिया , खडा आंदू"
कुछ मानेय परमेश्वर ना पठार विश्वास बांक केवोर
पण कलाकारक पाठनेरतेर मुंशी सिलेके प्रेमचंदुन उंदीय समझे माताल आणि प्रेमचंद-मुंशी प्रेमचंद बने मातोर .
पे किंग कैदे देंगी ना बहाने कीं तंग ?
"धन्यवाद , सोरानाता कूडल ! नन्ना पुनोन की निया लेवा नन्ना बातल केवेना ! अपूना रण्याल इर्रा , डूड किटकूर ! इदेक बोदे बेहर्रा सामान ता सुदा तोकमा बारा |  टाटा ! कुडंल इन्ता | ``टाटा ! किटकूर गिर्दा आस इतू |"
दाई इन्ता है कि नावा गुडडा मिट्टो है | ते बांग आवाज गूडडा तल पसीतना ?
नना इध चैडी ना तोडो वो सेर मंतंग।
nakun undhi zhoka toddi burasim
हिंदीते बद्दल विभन्न महापुरूषकनांग वचन
अपमानजनक था उपयोग किन्तोर
रायबरेली जिला
बाइबल वोन शैतान इबलीस इंताल .
राजन सरकार ता नवडे वरसान लावते पिडगनातेपरके १९५९ ते राजा महेन्दर लोकतनरिक अभ्यास अकरीते व्यवस्था तून लागू किसीन राज कितूर
नना लाम मंतोन।
दुसरा कोली ते बोरे मनतोर
सोबई सोना ! काका ला रबड़ी नु दुसरा गैजतेए पलठेह कितुर | रबड़ी तु चुस्की तुआ किसतुर ! एगा तो पतीले ते लगमे असोर मवआ |
सिद्धार्थनगर जिला
मावा निरोप पत्रीका
अद आड बान्डाय मन्तोना
मावा क्लास ते सयुं टुडाड अयुड |
बेस्ट न अधीन लगभग 3408 बसीग दानताग
"टॉम , बाह आत ? किलिंन तोन ?"
polo bharat na vesudi (etihas)
अद वल्ले अच्छा शिक्षिकल अयून |
*
अबुस रेल अल्ले है | वल्ले सोड़ झन्क वाया लागतोड़ है | सबै रेल ता सर्री हुडी लागतोड़ है | मावा कुटुम तोड़ बाकी अदमिड बेगा मंजातुड ?
सुप्रीम कोरट इद इनमाळता जतन/ पोषमाळ किंता कि राजकायदा तना/सोता वडको इद आपलाय लेंग निवेयटुलता साधेन ते वडकांतोर
नकुन नवा तलवार सिमट
वोर तिन्दा लागतोर .
tengatal waror mantor badkhalghil
१६०० थे शतक था चाय तुन
"नन्ना गेले नेरका पड़ाकना ! गणेश इतुरा | की ओसा रेडू असी पोल्गा वितुग्गा | इदे योकते , सपा कोद्गा तिरमा-तिरमा येचाल अतग्गा | बैहर हवा वाचला अता |"
सगे यायाल - बाबाल
"कय्यो तरेह तल छ्व्वानुग पटे किसिकुल , मिन्नत किसिं , जब अद छ्व्वान सी रेड एताता तब तक समाचार खतेम आसी हन्ता | इंगा समचार खतम आतुग , बस कबी -कबर इददे केन्जीले पुट्टीता |"
हिंदी संवैधानिक रुपने भारतना समदिन अधिक बोली आणि समझेमायवाल भाषा आंद .
पौराणिक प्रसंग
नाक निने हुजीन होक दिमाग थे उन्द अच्छा था आयडिया वाति
मुसलमान इस्लाम लोर बोदे पुना धर्म माडोर
मान्न बर्नहार्ड माहात्मा गांधी आणि पाउलो फरेरीकना शिक्षणता अवधारनाते क्लौबे बी ते (ईडी)राजनैतिक सामाजीकरण आणि शिक्षणते अंतरराष्ट्रीय अभ्यास बीडी . 8 . हैम्बर्ग 1996 . आईएसबीएन 3-926952-97-0
अम्मट इटली ते है
टॉम प्रमुख मनतोर !
बर्दाश्त ता भी हद आयता।
"आद जेवन ईचोर खराब मंता की , नन तान तिंदाबी सके मायोन ."
नावा पेरोल इचिरो तानाका मंता।
jyotisar (jyotisar)कुरूकक्षेत्राते हरियाणा सरकार तारामंडल बनी कीता जे तारामंडल कल्पना चावलाता फोरोडे ईरानरोपो वाता .
नावा दिल मणि उरुमा |
मुने दिया नन्हें बकरे ने ज्यादा सावधानी से पटा सही गा लिया | खेल के पिरियड | में भी ओना सुरता रखे कितुर की उन डेवाना अन धीरे-धीरे चलना |
रवींद्र कंगोरी इंदेके जाल परो पुट्टीसीहता .
ईद वाकई ता उन्द गिरदा ता पोलोय आंदूँ।
ईद 60 फीट व्यास था 80 फीट माई मन्ता
इद घडी उरुंगा |
ओन ओनाय बाबल बोचोन अरवोर बारा अयोर
उन्द अऊर मिसाल दाऊद ना आंदूँ ।
मायागा बाबा ल बाहर वान तोर | नावा याल ओना पेरके मन्ता | बाबा ल नाक गल्ले लगे किन तोर | फेर काम किला हतोर | नयागा समय हिल्ले |
माकून इद घटना ता तहकीकात केले कम से कम मूंद हफ्तंग लागानुंग |
पोरोय पुनहिनाता अनिन बोर उड़ाकाना पराकेडेके डा परिसनि अन्ता अनिन अदमेअसिन गजरेमन्तोनान
वोन फुटबॉल कर्सना बनेक अरिंता ।
पेननागरी लिपि वास्तव ते संस्कृत काजे बेनेमायले ईदेनाय काजे सिना ता मारे उनद अनिन चोजेय उनद ध्वनि अनद
बडंग इमा अद चूडूर सोल अल्ली हुड्तीन ?
उन्द प्रकार ता वरे तो वास्तव ते उन्द मानसिक जहर आंदूँ।
अमाट पिलान बस परो तरिताना हुड़ताम।
bharatnaga sansad salmeta lekkate (pranali ka)ta sarkarvale undi swatantra prabusatta sampan (sarkarkhanun chottangwale)samagwalir maynan maynalir nivdikiywal ganragya aand
अगा अपुना कब्र कारसीतुर
अगले लेख ते मया ता बारे ते बोव सवालो ते चर्चा किनतोर ?
"bahan etteke k , kh , g , gh ,"
नमाट हेरेतोरा सुदा प्रेमपूवरक मन्दाना मन्द
"अनिन पुर्तग़ाली भाषा ते तकरीबन 5 , 000 साहित्य फ्री ते तुसतुर। , 185 , 21148 , 0 , 2020-07-25 07:38:15 . 914500"
रिवाज
बुलबुलीन विश्वास अल आया लाग्सीता | अद अप्लोता जिन्दगी ते इतल आवाज अल केंची मत्ता | अद पक्डन्डी तल खावाला राग्सी कुन नालुंटे तरफ हुडी लाग्तुंग सब ठीक-ठके मत्ता  फिर भी कल्ला ते अदेन कौके जंग पदार्ग सर्रिलाग्सीतान तोताराम अप्लोता चोच अदेना कौ दिगा तच्ची कुन बागे इन्दा लाग्तुल लेकिन दंगुड ता कल्ला ता वजे ते बागे भी केंजे अल माया लाग्सीता | बुलबुलीन समझे मासत की अद-रद इन्ता की अमोट बावली घाटी अव्वन वाले है | मुंड डव बाद बुल्बुलीएँ उन्दी खुलो जगह ते नीच्ची मत्ता | लागंदु की दंगुडनाग पुओरो मदाक गायब आसी हत्तुंग | बगता तक अद हुडी सके मांद पहादींग फैलेमासीतांग | तोताराम चीली माया लागतु | वाटल इंसान वाटल है इनासा | लेकिन दंगुड ता आवाज बोने अदेना आवाज कंज अल मायो | बुलबुली केक नल कैक हतेकियाना हिम्मत अल किया सके मायो | अद समझे ये अल मायो जी दंगुड बांग इनता है | बस इद्दे पता लाग्सीता की मुन्टे दंगुड ने झगडा आया लाग्सीता |
कोंकणी महाराष्ट्र गोआ अनिन ओना करनाटक थे बाली आन्ता
वूर सैयूंग नेकनेके चहा उंटेर।
लाकुयूर वाल्टर जंगना बताय अंत सिले-आतंकवाद 21 वा शतकुन न्यूयॉर्क 2003 isbn 0-8264-1435-4
निम दवाखानाते मनले पाहीजे .
स्कूल ताह पसीय सी दुवार वान तो नान | ईगा उन्द पतली मन्ता | गली ता वान तो नान मुने फेर वान तो नान मुने | अगा उन्द बेहरा सड़क मन्ता |
मावा सैकड़ों तमोर - हेलास्क हातुंग ।
अना निकुन हननेटी (long)ते हुड़सीतोना
साधारण इद मापने हैदराबादी तिनवाल मोजी किया वायो .
vir sainik aayer
karayal ani bodal miter yukth hinu seva nikal nate gir manthang
माकून अल पता ।
ओन अपुना लोन हेरे हीरतुग | ओसो ओन भास एड बाडगागू पिडखान ओसो आनु-ओनु उन्द दुसरा था साप अलग थे हिर्तुग | इदेना पीया ओन उन्द पतला भाडग था एड आसी सीडी नु असली दोदट सितु | ये सपा कियाला था पया अपुना सगाना सापा कितु आणि ओसो उदातु और बहाने कितु | इगा उन्द भादाम था उन्द लागा आयात भीती सामान नी जोसना था भानेख ख़ुशी आंटा नाव था गानता |
अव सपोय ना हेरे साइकिल मनता।
टाम पकाय बीमर मन्दूर
नना बागे उड़ोन
येर बतला है
इद टेकडी ऊंचाई बचो अयून ?
वोर गलत नम्बर मिलाह कितुर।
"अदेन इदाम उह्का , मायाल हुस्तोर उह्क्सोर वहतु मति गल्ला बुडुरकांग पसयोंग | मनु उन्ध बेरा ओस्सो किस हुड्तुर ओहो ! पोर्रो बुडूरकांग पसीना हुड्सी ओर केयतुर | ओरा नय कुल्पी बुडूरकाना परके वित्तितु |"
टाॅम पिसाल सिलवातोर .
नावा हेरे ज्यादा पैसा हिले।
सुर्यदेव इतोर की नन इदेन आपला तेजना शतांश आदेश सिंतोन सोबते शास्त्र मर्मदन आयवालताबी आशिर्वाद सिताल .
baden hindal edh jagataga mund kamna g chokot linenk selle
ईदेन बेनेक कियालय नामुमकिन मन्ता
इद वयते भगत सिंग आपलोर काकालीरा बंडाळीयाल पुस्तेक वाचीकिसी ताल्कीकियसेर मंदूर कि वेना सर्री बेस/बरोबर मन्ता कि सिल्ले ?
स्पेन उन्द यूरोपीय देश मन्ता
लेकिन बुतो कियाना पहर वोन गने - गने अपुना लोन ता सुरता वांदु।
इदेन इदे प्रेमता काडकी अकबारता दरबारते नौ (9) खुपे गुणवान दरबारी मतेर आदेने अकबरतेर नवरत्नता फोरोडेगेर ओळखे मांदाल .
ओरलोर जेल अंग्रेजी उन्द देख लिखह बोदेना शीर्षक मन्द नना नास्तिक बोदाम मन्तोना
बत्ता डग्गूर मोड्डा मंता !
दाई दाऊड अपुना चव्वा न सुरक्षा ता जिम्मेदार मंतोड़ |
"रोज होंग आस मन्ता | याल काम ते रोजे दंनता | नना हुजना सेका वायकन | कन्न म्मा , याल इतु |"
इमा न से ऊंडे बांगे पुछे कियाना चाहेमाय कि
चाकलेट मिठो बाड़ी आयता |
काशी ते प्रचलित मान्यता अयुन कि जो इगा सायतोड़ वोन मोक्ष पुट्टीता।
फुनाल उर्जा
पुतलींग ता कम मन्ता डाडा तेखे पिटेंग आनी जान्वारींग न वेरीसोर वितुर | ओरा वेरीसोर मातेख ही पह्जे माति आयो गौरी इदाम आयो सोचे मानतोन |
wor eehin enge waser mandanur
इस्लामता नुसार माण्याल खराब कामकुनलाशी स्वता उतरदाताल ईदेनसाठी मंताल बारीईतेके वोन कियवाल सिलेके सिले कियवालता निर्णय पेन माण्यान स्वतातुने येतले लावीकिन्ता .
हूडाट की ईद मौका तुन हन्दा हेमाट ।
"2march1949taga , vorpenron sottor"
bati id jaagha taga baga baga veedchi ani yeer putval velle aateke kaamkeivalir velle aayar
मिक मावा अवा बोसकेन पुटो
शोमरोन इन अवज्ञपुणता ता कीमत चुकाह किया लागत।
ईद सूटकेस पैयम।
जाम जोरने बितेमान्ता
राब्डी
इद मुगल शैली
"अव्वि मिन्को , पन्ने , मीनोडाल्क सब खुशी खुशी मन्दूग | मिन्क ना कुटूम्क मोटो मत्ता |"
इद गुम्बद ता ओदांगकुन शिखर ते सम्मिलन हिनता
विभिन्न पोरोय यिग
नाकुन शतरंज कर्सना बनेक अरिंता ।
अना मंदाना ता बदला हंदाना बिचार कितोना।
रूस थे यूनाइटेड स्टेट्स थे गेहू आयात कित
ईद वजह ते वोर मावा जरूरी संदेश तुन बनेक केन्ज पोरोर।
वोड़ मावा सररी हुडितोड है ।
भीष्म ना हाय्यना वोना इच्छा तह हेरे मन्द।
नीवा टोपी बेगा है
"मालू वितिस हंज कालू न हेरे हतुर अन ओल्स हुड्तुर , सेपड़ते बेहरंग बेहरंग कोज्जी मंदुंग ! अव कोज्जी एड्जाल तंग मंदुंग ! मालू गिरदा आस इतुर शाबास कालू !"
कुछ मानेय तुन बोद- शैतानी युक्तियों ना संघर्ष कियालाय लागिनता ?
नना हालते उचुन जाम हिन्तोनाय
राजकुमार सिद्धार्थना रुपने वोना जल्मा 563 ईस्वी पहले तथा सायमाड 483 ईस्वी पहलेन आसी मता .
वोर ऊल्टो कितोर .
नन्ना नावा पुना मोटोर थे पकाय गिर्दा मन तो ना
कन्नोज जिला
लवकर !
nimme garagira werivakne diser silwi
हिंदीतुन राष्ट्रभाषा बनीकियवालता आंदोलन अहिंदी भाषावालक (माहात्मा गांधी दयानंद सरस्वती आदी)सुरू कितेर .
इदेनगा आय सी सी आणि अन्य घरेलू बोर्डाना खात्रीबी सामील मंदांता .
वोर वस्तुन खुद गढक आणि खुद आकार सितोर .
"porpda yeddi te batty unwade nitrogen oxides , , (no*x)baddo undi roopsmne (nitrogen dioxide)neniwdematang plume) nagur knaga pesita vadita poya porro nerotang ragnag roopne sudapootanta"
वोर परकेडा वर्षा ते सिगरेट ऊंडाना विडचना तह कोशिश कीलेर मति वेर विडच पोरोर।
निकुन समुदाय ते क्षितिज था उन्द जहाज ओहना आन्ता तेके
उत्तर ते अल्पाइन वनस्पति
भगिनी उद्यम
रोमन जेउस थे जुपिटर ईन्दूर
खुशी बांग आयता ?
मोलीन कचूम उंदी घडी फडा घडी अयुन्द |
कलेक्टर
आद वोन थांबी किया सके मायमाकीन .
तेना पुटवाल 14 वी शताब्दीता आसपास आसी मता आसके मुगल आक्रमण कितेर .
पिकाचु उन्द पोकेमान मन्ता
"कर्रयाट , उन्ध मर्रा ता जिनगी |"
बाबल निमा बाग किन्तोन
मिरट बारी वेड्के मायविट
नीवा जबन समलित किसी मंदी कयना इमा
देशनेर शहीदकनांग स्मारक इंडिया गेट राजपथफोरो इदे शहरते तयार कियानरोपो वाता .
असल ते पढ़े -लिखह ते अकबर ना रुचि हिलवाय मन्द वोना रुचि कबूतर बाजी घुड़सवारी अऊर नैक पोसेकियाना ते पकाय मनद।
agga chokot na sut manta
मानेय योनिलोर वरोहके इदाम जन्म अनतोर भोपे मानेय अन पाप पुण्य
निकिँक् ऊँड् बिषयते बात्: साय्/नेल्ल्: पस्कित ?
नना नवा यायना इंतजार कीनतोना
"तभी वोल उन्दी भुक्का ना तोकर ता झलक हुडतुल | अद खिड़की ता बाहड़ो छलाग लक्किता लागसीता | उंडे इगा , दाऊ अ ना मिन्दिग कनपीटी परो तरिसी ह्त्तुग |"
बोदाम टाम ईदे चाले मन्ता
करिया साम्राज्य १७९९ ते रणजीत सिंह मुंड कितूर
इहीने औ अ-उ सिलेके आ-उ ने वडकांताल .
ईद उंद सतेय अनुवाद आंद अनिन इपने आयते अनिन साफ समझ ते वनतांग ।
बांहे इनमा !
"कम्मि ओवर्का़ ना किरकेट करसवडून बस्के बस्के उंदी दिया ता , उंदि नेटिता क्रिकेट करस वल् इंतेर बारी इत्ते के करसवल् किरकेट करस वल् उंदि दियतये वेर नेमि कींतेर।"
नाक ओना बयान ता मारे सतेय पुनी अतू
"वेदिका अन करन तना अकोहरण वेडन्गले कुर्सी थे उदसी करना बेसे मजाथ मंतोर उन्द दिया , पन्ना पललेह किसोर वेदिकाल ईतू , इद बुर्काल तनु हुडा , कारन | बचोंन हुड्ला डीसिंता ! वेदिका अद अको ना शीश तो ताया , अप्रत बरह-बरह डीसिंता , कारन इतुर |"
1980 ता इटालियन काल्पनिक विज्ञान आणि दहशतवाले फिल्मुनलाशी सुडाना कांतामिनाशन ( फिल्म)(contamination) ( film)
मालू अस्सो वन्ने बगिचत हत्तुर | परके परके कालू गल्ला हत्तुर |
नना लेखक ना तौर ते वोना आदार किन तोनां
बगर करीताले पोराल राम ईतोर ना गायत्री-मंत्राना उच्चार कितोर आदेन सुडसी समदिर लोकुर चकीत आसी सोतेर .
वोल ओसाका तल वापस बपपोड़ वातुल
इदेन अतिरिक्त असंगठीत व्यापार सरकारी नौकरींग तथा चुडुक उद्योग धंधांगबी वायवालता स्त्रोतांग आंदुंग .
टाॅम येडुंग नेकनेके रोन येवतोर .
नकुन अड़की है
धनसाक
मावा संग वाट।
गोस्वामीजी बजरंबलीन हनुमानजीना ध्यान कितोर .
बेकरी ते भूतो कियान वाले टूडी क्यूट अयून |
मरियम मकबरा
बडंग आनोर्ल्ड श्वार्झनेगर तुन अबक भी जर्मन वायता बा ?
"नान वोनक बद्र , हजार सिसवल मत्तोन।"
टॉम गलत स्थानक ते रैय तुर ।
sidaying nagbangal ta khadi ahane poraying naga arab ganga sagarmanta
2 . राष्ट्रपति ना अनुमति आयी ।
उन्द चुम्मा हिम
अंग्रेजक इगेटा देशी भाषातुन वाईटने पंगु बनीकिसी इरतेर .
"तानेर , वोनोर दादल् संजय चावला इत्ताोर की नावा लासी नावा सेलड , सेलल् नाव आयो अद साय मकी जीवतके मंता उंदी सूक्कोम मून्न मोडी।"
लेकिन गेंदबाजी था काजे बोदे बोदेबा क्षेत्ररक्षक थो कैयतुर
सुरेताड भारतना तिनवाल .
नमाठ समय बरबाद किनतोराय।
अना माफी तलूह्का टाम सी ।
ईव पुस्तक किंग नियांग आनदुंग ।
उपरी सदन स्थापन
येड़ उन्दी मूंदी न संग पढो़र आतोल अणि सानाल तक सोकतीड़ सोकतीड़ रहे मत्तोढ़
नेताजी सुभाषचंद्र बोस आजादी था महानायक
होक्के लक्षमण वेर राक्षस लोर कुन सबोय वेरा गोह्ड तुन हाव्क्सीतूर ।
भारत त राष्ट्र बेरेल गंगा एर आयो मत्ति भारत अन हिन्दी साहित्य ता मानवीय चेतनातोर कुन प्रवाहित किनतोर
नावोल बाँस'' हा अल इंदानूल।
हाटेल हाता काय पिसता
जयपुरराज्म ता राजधानी आंद।
bbh
दक्षिण आफ्रिकाते पहीलो नजरतेने भारतनेरकुन आणि अन्यायतुन सुडसी गांधीजी अंग्रेज साम्राज्यता अंतर्गत आपलेर लोकुरा सन्मान तथा देशने स्वतः आपला परिस्थितीतलाशी प्रश्न इरतोर .
इद मुगल बादशाह शाहजहां आपला बेगम मुमताज महलता हेतुते बनी किताल .
युनायटेड किंगडम
नना टाॅम मिन नवा सुदा ओन्तोना
उन्दी चुडूर नार मत्ता | अगा उन्दी ढोडा मत्ता |
सविधान तह प्रस्ताना
अमोट करितोम आग तारुग संगवारी पाड़काला विशता सनियाल आसके रोहान अन अमन पाड़कला हातू कालिए इदाक सारुग था विश्तोर रेन्ड मानेय आनी सारुग नाह इकेर कुज तुर | नाना इदेन रहे भी कोटला पारतोना सारुंग संगवारी रेंड संगवारी रोहन अमन नालुन विश्तोर बोरे बेहरा सख्या पशीहनु या पाशिहनूर या पशिहोर इदेन घटाना इन्तोर घटना सग्वारिन के आयो प्रितिती मेंढे सब लोर कुन आद !
निवा सब्सी पसंदीदा गाटो बस्सो आनद ?
आईसीसी दूसोर देश तह्क वालेर गोह्डी न गोह्डींग क्रिकेट कर्सवालोर कोयतोर अन मुयताह्क रन्डो ना राका जाका कीनता ।
इद अनुमान जीनबैप्टिस्ट टैवर्नियर प्रथम यूरोपियन ताजमहल पर्यटक बोल आगरा 1665 . ते वलीसीतोल ओना इंदाना अनुसार।
इब्राहिम बोद हालात ते यहोवा ना सेवा किसोर मन्दूर ?
आयिमती इदाना बारे थे ओलोर केन्जातोर बेसे ! दूकान था इरले पाड़ना सायकिल तुन सड़क था बारे थे ! आगा याता वाट किस कुन आवेन हिक्के-होक्के कियना | था बाठठा दुनिया मेढागं ईतुर आन बेसे केंजिह तुर | आचोय अवेहाना संग-संग भी | आवेन बेसे केंजाला लाकट आचोय ओके मायवाल मनिय निमाठ बेहरा बस ताकाम मन्ता | मती इत पिलो चुन्नू-मुन्नू उन्द भी बिचार वायों ! आचोय वेरकुन तो सड़क ते हान्दाना आन साहसिय कियना काम हिले शजिया ना पारता थे आद गाली थे आना हिक्के होक्के सायकिल वीता नुंग अन सांग बे लोर भी उन्दहुर तिरीयानुर सपा तिरीयना थे मुयांग नुंग नेकिहानूर अन शजिया कभी आरला हेवोर |
भगत सिंह पिसिह पोरटेक
भीष्म भीष्म था नामकरण देवव्रत थे पोरोय आयले
"मती सत्यम बिचाराल बताल केवेर , ओनंग कय-कल ढकात मेलायिन तांग !"
नाकुन नवाग मरामिने लाजा वान्ता
इदेना बाता मतलब आतां ?
वोन मुन्शी प्रेमचंद व नवाब राय फोरोडेबी ओळखे मांदाल आणि उपन्यास सम्राटना फोरोडे सन्मानित किंताल .
जल्दी ! जोड़ेसन | रूपा सुड़ीशन उंडे मोकसन |
बसके काका इदु विडियो ता चच्को मत्ता इद हांगकांग ता उन्दी गाडा ते उन्दी टुडा़ल अणि मानवाना मान्दी वेछि रहे माताल इदेन परो मिडिया वाले कना लै मान्दी आतूनलै कवरेज तलायतोल उन्दीयु टयुब अणि चिकारा तुम डी़ ते सैयुग तार बिजलीवाले विडियो ते कायँक्रम ते मन्नेल कलाकार ता नाव अलै मन्नो अणि इद कायँक्रम न्युयाकँटाइम्स तै लै उडा़नवाले बिडार ते ओना नाव मालुम आत।23 वषाँ ना बाद तेजियांग हुन लिममत्ता ओल ओना नामाना खोली ते ईरसी
नेहरूना राजनितीता जिवनचरीतर(1961)
दरवाजादगा नावा फोरोल मंता .
नना दिन्न्य कार तल आफिस अन्तोना |
वोर रेहे मातोर नावांग सपनाना दिपने .
इनवाल विकीपीडियाता विश्र्वस्तता आणि सत्यतातफोरो वादबी आसेर मता .
बाग इद नीवा गर्लफ्रेड है
बकवाल
इव मडा़ ओड़ उर्सुतुड़
इमट टॉम तिनल बाड़ी काम किया तोड़िट
पिकासो उन्द पकाय प्रसिद्ध कलाकार आनंद।
नन रंडुते पेकीन ओळखे मांतोन .
ईद पोरोय
ओर्क लोकुर्क नाकुन होकसी वाटानुर्क
जर्मनी बीचार किन्दान रूस युद्ध थे दुवार मन्दुर
"आधी छुटी के वक्त अगा नाक कक्षा ते वेरो ने ईरसिन तोर नावा दिल ज्यादा घब रेम आन ता | मगरमेरे से आस पास ऐवन की सहलियो ना जोरा गल्ला मन्ता ताग , इदम में हम आपस ते वडाकिन तोर | खाव सोर मनतोर , मगर नावा दिल ऐमन में ही लगे मेम आस मनतोर |"
मुहको सोलर पैनल पिर ना नक्तुर रोपो वेल्ले पिडगु सिल्ले बनी कियेर
ओर बोचोन पडहे किन्तोर
कोरटतोरक कोसुर उंडे इस्लामिया कोरेटवाल्क ता नडुम इटमाळ बोळसीनेके रोन रपोता ताल्कमाळीता सीमाळ येतमाळ आसी मत्ता उंडे रंटे कयोग कायदा रपो पोर्रमाळी ता मूंसार आता .
गतेंग हुक्का ता दिया
भारत ता पुरानो सर्वे ता जानकारी
छतरियां
भगवान ना मजबूर मोरोस इदे आनंद ।
ईदाम कितेक बागे आयो सुलझना काजे
मावा मानेय तुन तिन्दाना मूंड कुटोग आन्ता |
अनि तना नतिजा बांग आयल
अद छव्वानुंग आड़सोडे़ छोडे़ किता।
यीशु ना बारे ते मानेय बाता सुरता कितुर ?
6ते 10 साल्क येवनालना अवस्था वोर जकार्ता इंडोनेशियाते आपला आव्वाल आणि इंडोनेशियाई सावत्राल बाबोनसंगा दोस्तोर .
अद वोना खासियत आनंद।
आया पारतेक मिले माया बिचार केवोन
मराठी पत्रों ते नवकाल महाराष्ट्र टाइम्स लोकसत्ता लोकमत सकाल पकाय प्रमुख मनदुंग।
हिंदी थे देना उच्चारण उच्च चौक वर्कर आन टांग
वरोर चेंडू वाटवलू बस्केटक ऱंड ओवरक वाटवायो। बती वरेर चेंडू वाटे कत्लेन बदल कियकउंडे वोने तरसों चेंडू वाटूसंतेर।
टॉम अउर नना गोतियाल आन्दोम।
बोद्धम मान्ता माइक
अद समय ब्राजील ते स्पेनिश भाषा ते बाइबल
ना करूम कड़ याल कनक हेय
batal yasmin inkegir germany taga manantor
बेगा है निवोड़ आदमी ड़
जाति भेद नना 12 वर्षा नोनान आंदान।
इदेना संग बूंदी महाराजा ना चाल सफल आत।
"अल्जीरिया नावा देश , मुलूक आंदू।"
टाँम बार ते वर्रोय उच्चीतोल ।
वोड माकून केन्ची दानूल ।
"दराज था रुकदम अडिय , रिकीक तना ययाहारना अय कलाम पुटतु | मंती ईद बाताल ? उन्द अजीबता कारयल चुम्बाक ताना सुधा चिपके माता |"
ओल सही गलत तू अंतर कियाना अलपुनोल।
करीवालता हक्कने ईहीन समदीय गोष्टीना समावेश मंता .
नना ओना सलाह ता मारे कामयाब अयीहत
अद रात ना संग ने मतता
माण्याल (giver) तुन सहूलियत
नना तो अगा मत्तना भी अल्ले |
"परके दिया नुलपे अउर बरा भीड़ आयले , थियेटर लफा-दुवार तह सपोय तरह ठसाठस निंदले । , 185 , 21142 , 0 , 2020-07-25 07:20:11 . 112507"
[ चित्र ता श्रेय ]
बेनेक ना बिती हिम
ओन पैसाग चोरी कियलय काजे हिरासत थे ओयले आता
इमा बद समय रोन अन्तीनी ?
नीमे मूंड वर्षानोर पेड़ा ल सारोको हरकत कीसेर मनती
फोरोलता येतमाळ
नना मिया मदद तालिकिन्तोना
खाली भारतीय नागरिकता मंता
सेंट पिटर्सबर्ग उंदी रुसी नगुर आंदु।
बदेखता लहका काल पोर्दिस तुर अन पन्ने लेहका नेरियतुर | पकाय एते हनमा बा नोना इदाम बुद्ध वेहद यायाल |
"हिदू अदे वकोत मंदा , बोन लाई खराल अंकुमान बरफ कोर ताल पसिये भुई सुजान याल हिंदाल माने माताल मंदा का co2 धुन्गा ता मातरा पजा झोका रंडू पुन(20 करोड ) सावरी मुन्ने आसी मत्ता ."
बलूचिस्तान
फैरी ते व्दितीय आदेना उपलब्ध मन्ता दायना ता उन्द सस्ता जरिया मान्ता
वेद इदामे इनिर बोदाम कि हिंदू तुन मनेमयना कि इद वेद तुन कैजिहतुर गहरा हुसाकडं थे मनदूर
"इंगो , मावा मैनेजर मनतोर ।"
चिट्ठाजगत वेबसाईटना स्क्रीनशाॅट
छठा चरण २६ जनवरी १९५०
नना ओना अक्खड़पन ईजेक अनिन बर्दाश्त किया परोन
"इत्ते के गंगा , गंञा आयाना इत्ते के बचेलेयो चूडूक ढोडांग मिरे मायलागर अवेनेंदले तान गंञा इंदौर बती 6डगूक ढोडांग 5 चूडूक ढोडंग अव्वकना वायवलबाज , नेकी नेम मून पियसी अदिक मान अद गंञा ताक पोरोल अर्रंता , उद्दंता।"
"इदेना विषमता ते , भविष्यवक्ताल उंद दबे मायले धीमा शब्द केन्जतुर।"
evvir voror voror aasi id keeteir
दिवडिता दूसरो दिवोस बेपर दार्क पडना खाता वही बद्लिन्छ कीनतेर।
अगाडांग प्रचार बुतो ते मावांग साइकिलिंग पकाय बुतो वातुंग ।
[ पेज 6 ते बक्स ]
नाक निया सुदा दयाना मन्द
वर्तनीता मानकीकरण
संवंत् 1680 ते श्रावण कृष्ण तृतीया शनिवारतुन गोस्वामीजी राम-राम किसेर आपला मेंदोल परीत्याग कितोर .
बाता वोनह आजाद आसीन मानेय कामयाब मन्दा पोरतोर ?
बाराबांकी जिला
वोर ज्यादा दौर्तल अल लागोर |
किस ता पास ते वड़ा
sainik vitta
नाक मिया बेगुनाह आयलाय पूरा यकीन मनता
नावा भूटकू ? मेंठक ? पेटी ? याल पूछेम आत |
वोना तुड्डी चमके मासेतुन |
माही लवनी काट ना भूईखण्ड तुन कोयल सिलेते अजमेर ता करूमवाले बत्तीय टेकळी भूईखण्ड तून फोरोमेटा ना फोरोल सितेर
अद्द चहा अट्टसेर मंता।
फसह पर्व ता समय बरा अतिरिक्त मदद ता जरूरत आन्ता ।
लागिता पीर्र वाइन वाले अयून |
गूगल न मारे
आद दिया था काजे पकाय पकाय जोहार
मिया मलना टिकीट तून बंदोबस्त अत
ओसो चक्लेर ? चिन्नि पूचेमाता शिम्लांक चाकलेट बेसे बिचत वन्ता चाकलेट तो चिन्नीन गेला संगवारी मत्ता | आगा ! बताल बेस्ता अकिल मनता बबाल इन्तुर | ईद इन्जोर और उचुन कोको पिंडु ततुर अन्न उन्द बेटकते सितुर |
सीतानोर बैये-बाबो सुनयना सिलेके जनकगेर चित्रकूट येवतेर .
उन्द मैंनाल ने मटर को हड़ता | ओन ईगा चोच जह तुर | ओर फिर चोच जह तुर | मटर डेव तुर मिट्टी में जा गिरी अगा बगेला ना मर्रा ता रोपा आस मन्ता |
यु .
बांक
12 परिवार ता काज मदद
ईद पुस्तक नावा आंद .
भारत साहित्य आकाश ते महादेवी वर्मा न पडोल धुव सुकुक न भांति वेरची आयता।
कोवे वासमंजल कोडर्राल उमीसतु अदू केमेन आयो |
"2008ropoki , u , s , rastrapathin na election taga rajnithi mayanalirkun utub na vehval taga paydakiser manter votes watval maynal bator enger sudapara to r , unde rastrapathin na jaaga maiyval , enge enkatki , maynal , ron , paul , )hilery khiten borac obama unde (toebiden)hindal sillethy dusrona khaknal) video tendaparanter thisro wale rastrapathin sati u , tube na video ta payda yetantor liberation , (liberacians )stave kubby stave kubby , )you tube on s mneeptember's 29th 2007u , s , namidyatha velle aagam vadksi u , tubena republiisenetor george allen te 2006ta hane my vada velle dagur kham kita bari eeteke katol joel eenwal ta rang sitor video u tubena sudwalirkun tohwal aata (james koteck)entor rajnithi wadkvalirkun u , tubenur rajnithita duniyatha ga ga misdemanter velle changing wadkvalirkun u , tube naga undi rastrapathin jaga sati maynana video tendsi u , tube naga tamwagosti veganlasi enke frands ani etli tur rajnetalir antoni di petro kharadun tanwa vata tusna rupne vasermanta modhol ustrelia pradhanma"
मिलें माम्ट वेर गोत्याहना सुदा ! रमनल पिटे अन वीस रमनल पिटे बतांग आई हयलेंग तना मुकुर ते कोह्कीनता अन तोलांग टेंडीता अन तिन्ता | बसके-बसके तो वीस गेला बतांग आई हयलेंगनगा मेस्क तासला दान्तंग | कोंगा अन टाली बेस्केन आई टाली मेयला दांता अस्के सेपाड ते उद्लेंग पुडक अन विसिंग परीइन्तंग | अस्के कोंगा अवेकुन तिन्दाला ताना पेरके-पेरके दांता अन तिन्ता |
नना वाहचोन
यूरोपीय आयोग पर्यावरणते नीतिग एयर वाडिय ते
भारतनेर योगीर तथा ऋषीरा तपोभूमी मता इद जागा पर्वतरोहीयोरकुन भैय आकर्षीत किंता .
भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभागने दिल्ली शहरते लागोलाग 1200धरोहर जागा जाहीर कितेर जे की जगने बदेबी शहरते कईक अधिक मंता .
एडिथ पिआफ उंदी फ्रांसीसी पाटा वारे आंदू।
श्रेणी:गंगा थळी
विरळ रिकार्ड ईदगेर तोहांता की हिमनद शुरुआती 1800 ते पेजे हटे मांतेर 1950 तुन हिमनदना बर्फना काहवाल सुरू आता आणि रिपोर्ट wgms (wgms)आणि nsidc तुन मुने तताल (nsidc) .
बाया निमा उंद भेटजj
नना निया सग वाडक लाय बिचार किनतोन
shankar jayakishan aske rajkapur tun nachta patangvaare aandur bati rajkapur tanva sati vetti mukesh na leng tan nachndu .
मन्दिर ता घंटी नेकला आता डिंग-डिंग !
जब पिर वन्ता अनिन आद जबरदस्त अन्ता
nakun psend wayal
ओर नवा वेहले लेहका केवोर मति उलटा बुतो कितुर
वोनोर बाबाल जापानी आंदुर .
उन्द भाषा बोसकेन काफ़ी आयो आयार
जूद केवो अगा केवल देश ते दैनिक प्रशासन अन्ता
अद सोबता तल वारि अणि येंचेनता |
पन्द्रह अगस्त ता दिना हजारो जन पतंग तुड़िता तोड़
ओल नाकून कोट्टाना करूतूल।
टॉम सैनिक मंधूल ।
आपला पुस्ताकुन रोपो आतंकवाद ब्रुस होफ्फमनतागा लिही किसी मता अध्याय ऊंदी: परिभाषित
इद वोन सिम।
सायवाल
मिवा ईगा बच्चों बजे माता
हालांकि लखनऊ ता अदालत जमिन दान कियान पररो रोक लक्की सित अनि इततुड़ कि इद जमिन तुन पहले त लेका मननी
दुसट आजुकल बेले मिम्दे रबोट बुडीयद समान हिन्ज्न बना किस उकडू ईयनद हिंजन | ओम खुला कापी नन्ना निम्मा सिलेंडर तनद असून तद गोला सुदूर सेबाता गोला मुडेम किसे | तोसनग सुदूर-सुदूर लाटूम हव्ड़े | रेड मोटी पुस्तक स्केल ओन मारकर ओम रबोट ओन बोल मदु कापी ओन पुहो बुगम मर्तबान जोता गोला ओम डकुड ओन सुल्ला मेड ओन सुल्ला बोयटूल हुड |
झोरसे पिर वायनाता मारे अनिन ओर पकाय नुकसान कितूर
batal germany kharab aand
इदेन मरला गेंदबाजवाले पक्ष बलेबाजी किंतोर आणि बलेबाजवाल्याल पक्ष गेंदबाजीतलासी मैदानते वांताल .
इदम कितेक प्रेरित पौलुस उन्द बढ़िया मिसाल कायम कितुर।
बाबा विता अनी गाठो आटना लोते होड़ीतुर | और चटपट उन्द कोंड़रा पाटरा तेतु अनी और ओड़ीला घूतो आतूर |
अन्नातुन होला ईंतेर इदेनेन इदेना फोरोल होलीकोत्सव आरता .
वोर पकाय
उन्द नैतिक मसला नीतित
एयर
"10 , 11"
प्रह्लाद ता कथा अतिरिक्त ईद पर्व राक्षसी
टाॅम आयो ईदनौर भीताल
सीटी
अना वोडून सब सही बते किसीका।
ईदते बिलकुल बदे सपनातमोडी मंता .
undi chitti taga advisaytaga miremata putunaga saritaga midea undhe chitti na misdemasi karum aayaparanta
* इवने से पकाय कमेक मंजिन सबकुछ बर्दाश्त किंतांग।
अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद ( आईसीसी)
गांधी जी 1930 ते सविनय अवज्ञा आंदोलन तह आह्वान कितुर
"अन ओर नरकीय ओना दुकान ता ज्यादा ग्राहक आयोर | वल्ली दुवारा ऐसत तु समानतु गल्ला भयहे तिन जोर - तिन जोर कोटीनता अन ओना संग वड़ किन ता | अननिया यान जर्र पोयतु इन्जेक गल्ला इचोनं जर्र पोयतु की अद गाटो पंडला परो , अनी निक डाक्टर लोर कुन गल्ला तोह वी गल्ला , तोह ना मता नीक ओय ना मताईद ? अदम ना बीमारी आयो , मुरगन आन्ना , वल्ली ने आह निह सोर इतुर की तो फेर इद बदम ना बीमारी आनद | मुरुगुन ने हुचुन जोर से हुड़ पूछे मेम आतुर बस ओना बाजू ते ज्यादा दर्द आन ता , हैं की अन वोर सड़क ते फिसलें आस हातुरअन सीधा ता कंधे केलक उस तुंग , वल्ली ने ओना अव हारी ना झूठ तुन दोहरेकितुर , पर ओना कोडांग बताल तो ही इतुंग | हालाकि वल्ली ओर कोंडंग नुग कल सोर मतोर , मुरुगन को ज्यादा अजीब सा लगे मेमे आन ताबाताल तो गड़ बड़ मता अद मुल्पे बेरा अपुना आड़ हारी ना लोता ते सरसा ते इद पोलो दे की चर्चाआन ता अन वल्ली की याल , मीनाक्षी ना सच्चाई केनच मंजल अक सकेम आत |"
अऊर 1291 ते हंगरी तोर राजा ओड्रा ।।। ल वेन उन्द नगर ता रुतबा हीतुर।
मुख्य गुम्बज ता संगे संग छत्ता आनी गुलदस्ता पोरो भी कमलाकार मट्टा सोभा सियाता हेय
पंजाब केसरी (अ-युनिकोडि)
मेयागा बाबाल मोटर साइकिल दुवार एरिन तोर |
दिल्ली लागोलाग निकाल गंगेय क्षेत्राते मंता .
ईद सोच - सोचे किसोर वोर आखिर ते नास्तिक आतुर।
धनुषयज्ञाते राजा जनकना निमंत्रण पुडतापेजे विश्वामित्र राम आणि लक्ष्मणतून संगा वुरा नगुर मिधीला जनकपुरी)
भारत आणि विदेशने 60 करोडोते अधिक लोकुर हिंदी वडकांतेर लिहीकिंतेर वाचीकिंतेर .
nend yetkommomot gwala ()
श्रेणी अंतरजाल।
इहून दियत तनकु कार वसीतु राजाल हुसकण मतोर इदेना हेनाकु इद | समय नावा पोटो नीन मनाता हिमपड़ सही समय मनता | पोराके हुजतोर राजाल नगा वेडेर तगा तरगतु |
लोगोड़ वोनसी वोना हक़ गुह्चेतुड |
(माकून) . . . .
घूमते उड़ान पर्यीन्ता उन्द सोज डोंगा पेरके विरचतुर मति अगड़ा उन्द बाताल अलग मन्ता अगा वेलीलेर-वेलीलेर अगा तोकार पानडला |
वोड़ जापानी हय्यूर।
नाक तेदला वेसो | नना पेलला हनोन |
ईद तकनिकुन पुल तकनालाजी ईंदानरोपो वांता .
वाहुकने गोहुकनांग बालीयांग तेदसेक दिसांतांग .
"आगा सोन मारेक ता धब्बे , मरा ता पोटा ते ओहना आयला मोले , पांडेल जिनिस ते पैसे रुंद , आगमल विसीना ना पांडले लोय |"
नना वायकन |
करसना बोसके मारत
शनिवार हाटुम आखिर दिन आन्ता
अद स्कूल हंदानिल इंगा लयचुडोर हय्यूंद
इंतेर की वोर जगून रपो समदिरपेक्षा डगुर मान्यल मंतोर।
"हि पोराला अपोराला ,   आस मेंड केयमिन्दे , होप्पो नेलाय दायमिदा !"
नन टाॅमुनसारखो मंदुन .
अगलो दिया यीशु गलील दायना फैसला एतूल।
nanna mava bayentarso velle ladh kinton
बताय शक सिले .
gandhin sang shubash babun sang seimatin .
जयशंकर प्रसाद (अनुभूती)
इदेना मापे प्रशासन अनिन बारा दृड विडसोर दान्ता
"दूसरा लोर कुन मदद कियाना ता बजाय , इजेक नाकुन मदद ता जरूरत मन्द । , 185 , 22260 , 0 , 2020-07-27 05:09:40 . 465129"
हजार वर्षानयेवनाल सारखो वायवाल पैगंबरकना वाटेमातेके धरतीता बदेबी भागने पसरेमाशी मनीर वुरा खबुर ऊंदीय मता वुरा लक्ष ऊंदीय मता पेनदा काडालतमोडी माण्यान जगेमायवाल करुसियाना .
"यति कर्कट अन गोंगेयति कर्कट शंक-गोंगे ता तोला लोपो होडीस मन्तान्ग , अवेकुन गोंगे तास दान्तंग | बेस्के शितरह वेरे शितरल अन कोवे  ता हेनंक व्तिन्तंग अस्के जागाते कोडुम-कुदुम नेकिन्ता अस्के कोवेंग पुन्तंग अनमर्रा ता कोडिते अन्जिंतंग | बोरे गेला पुडिंतोर इंजोर वेरिन्तंग |"
मिक अपुना नग मेस्क बाह लगे मन्तग
ईद मिसाल ते नमाट बाता सीखे मानतोराय ?
वुरकुन 1942 ते भारत सुटीकियवालता आंदोलनते काळते पियसी सियमाडबी आता आणि 1945 तुन सुटीकियवालता आता .
"चेहार्क ने बागसाई वाडिंग रोमी रोह्क राजालिर्क , धन्नेवंतलिर लासी उंडे पे कूर लासी साडंग दोहतेर।"
१९६२ ते चीन ता सग १९४७ १९६५ १९७१ अन १९९९ ते पाकिस्तान सग वाहचि आयले
24 पादुमान 2010 सचिन तेंदुलकर आपलाय वनडे क्रिकेट ना 442 वाल कर्सांरोपो 200 वित्ता बनीकिसी पुना खतुरीयाल पारी कर्सतोर
अना ऊंदी कविता लिकियाना चाहे मायतोना
hanuman ashikvaatikat dundusi raavan tor kandi akshay kumar tun jaktor .
हिंदी
नीवा खंडा बगा मंता ?
वोर काॅग्रेसुन समाजवादुन आपला उदेशुना रुपने येतले रोकी किया सके मायमाकीन .
निमा नावा जीवा पिसिहति ।
इद मौकाते डेमांडींग भारतना समदी :समदीय राज्यानेर सरकारी कार्यालयते वकात मंदांता पण तिनाडींग भारतने आचोर लोकप्रिय सिले आदेन काडकीते आव दिवसक सरकारी संस्थांनते वकात मनो .
अना ऊंदी कविता लिकियाना चाहे मायतोना
नावा परिवार ते नलुड ते नलुड छान्नड है | आन्ना हर जगह हर चिंकू ना विझा-विझा हनतोना |
रूस साम्यवादी बने मातु
इजेक टॉम बता कियानूर ?
पण ईद वाद टळे माता बसके अबु बकरजीन*वोना सम्मतीगेर पुडता .
निया मक्खन मरम्मत था जरूरी आंद
"5 , हिन्दुओ ते बोदे पेैगम्बर हिले मति पकाय पेैगम्बर मनतांग ।"
नमोट रोपो वासेर मंतोम .
ufo
पुराणतुनरोपो स्वर्गातगा गंगातून मंदाकिनी आणि पातळते भागीरती ईंतेर .
ओसो आक्कू करवाल पंडातुर इगा बेहरा बोतड़ाल करवाल मन्ता नावा कलाम तुन ओस परियत | बि चरिक बेसे करवेस मंदर | बाबाल इतुर |
हल्द्वानी
नावोल गोतयल
नकुन इगा बनेक अनुभव आता।
ईंके रोन सोंट .
ऊंदी प्रभाव खाली भविष्यातेने प्रगट आयार आणि वर्तमानते नगण्य मंदांता .
कवना कलाकार
"चुडूर विष्णु सपनाग हुडे वाले प्रानी आन्दुल | वोल हमेशा ख्याल ते खोये मासी मन्तोल वोन पडेमायना वल्ले पसंद है | वोन वलिताना भी वल्ले पसंद है | लेकिन वोन हवाईअड्डा , रेलवे स्टेसन , टेक्शी स्टेंड अनी बस अड्डा परो उच्ची इंतिजार किनाके नफरत मत्ता | वोन उन्दी जगा तल दुसरो जगा ह्न्नाके लागे वाले समय सी भी नफरत मत्ता | कास ना करूम उन्दी जादुई कालीन मनवल ! वोल सोचे कियातोल है | 'अना अलाऊद्दीनत लेका , निश्चिंत आसीकुन , पलक झपके उन्दी जगा तल दुसरो जगा अवसी ह्न्नेना ! '"
नना टोफू तिन्तोना
सामवेदना 1000शाखानाल खाली 2 शाखानांगे ग्रंथ पुडसी मंतांग-
पुनदाना
( क ) वर्षा 1935 अवनाह गवाह बोचोन देश
खराल ईतेके पेन ऊंदी नकारात्मक शक्तीतुन सोबत मंता . पण माया वोनफोरो आपला कुप्रभाव वाटापरो बाहान ऊंदी जादुगार आपलाय जादुते अचंम्बित आया परोर .
दूसरा दुनिया थे अनेक डेरा थे फोड़द आन्द था वेहाच बूतो किन्ता ईदेनाकाजे ईगा सोलर पैनल कारगर आयोआन्ता
नैंड प्रेमचंद ना मुसी ऑल कराड रोड इचोन रुढ़ अतोर मात्र मुशी नहे प्रेम चंद
1936ते वोर प्रगतीशील लेखक संघना पहले सम्मेलनता सभापतीता रुपने वडकशी मताल .
न्यायपालिका अनी व्यवस्थापिका ता आपस ते मतभेद या झगड़ा ता समझौता राष्ट्रपति कियातोल हेय
बागपत जिला
कर्रयाट हत्ती अन मोलोल ता सोबाता पीटो |
मिन तुन नादुम था जेसकते षटकोण था लेरवा बानेम अनता |
"amurt prarup prayuk kisimatta kaskisi rikkamgir mundang hindale mahjid hindal jawab naga unde badhe_badhemakbarta , than phorodgir"
बाड़ीकुन इद अनुप्रयोगइंटरनेट ता माध्यम तल प्रयुक्त आयतंग प्रयोक्तल अपुना सब्सक्राइड फ़ीड तुन बेगा भी इंटरनेट संपर्क मनता आगा पढ़े माय सके मायतोंडाट।
लागसेर मंता वुर मीफोरो भरोसा ईरांतेर .
ईगा ईमानदार मानेय ईदामे नना ओन नौकरी राके कि तान
वोर रिपब्लिकन पार्टीतोर सदस्याल मतोर .
werte ladkiywal maynal aandur
बाना अन उन्द थे कंबल सिट बिछा | फिस रबिह विगे उन्द तकियं | वनिय हमी खिदे ब्मवा दिल्ली पहुँच भी खेन है ? नीना नाखू मुस्कुराते !
इद जागा डगुड़ पहाड़ कप्पीग ता नडूम हैयून येता गारक नागूड़ पूरो जगह दिन पसतान खाक तालदीन अरान खाक तक फैले माता अणि ईद जगह तून नेपाल तांग ढोढांग नडुम नडुम ताल हिस्सांग कितांग
अद कोर्र बेस लागिता |
नाकून स्पोर्ट्स अचोक बिचार वायता।
मुने पढ़हे
bavo bavo ghostina kayida .
नारद पुराण
नना निने मेरी न मिले मायलेनान।
सन 68 अवनाह तांग घटनाएं दर्ज आतुंग।
batal miry natarso ladkintaki
मंजाक केतोनी |
अगा टा मौसम बाताल मंता।
ताक ता ओडा पांडना विचार किनता |
बाबर(मुगल गढ़ तोल पुरखाल)
नाक इजेक अवनाह अद फि़ल्म हुडलाय मोहका पुटो
मीटास बेनेक वेयोय
microsoft indic language input tool - हिंदी बंगला तमिल तेलगू कन्नड आणि मलयालमुनलाशी;इंटरनेटुन बिना जुडे मातांग कामक कियानलाशी आदेन डाऊनलोड कियवालता विकल्पबी मंता .
rangodi
अना मुन्ने ता महिना नावोल गोतियांग संग होक्काइदो दायका।
वोर रुसने मदत तलकवालता पक्का किताल .
आखरीतुन वोन वोना गलती समजे माता .
इंटोड हयु की उंदी बार तलत महमूद तुन बीड़ी उँदाना हुड़सी अपनो मन बदली किसेतुल आनी रफी न से पाटा वारिले इततुल
जद्दि लोन वासेना।
kuran na yud santi rajya batay ayvak rakikisi manda parivarte chokot pesisi tena ned mayanal samajnaga disiarta
अंबेदकर नगर जिला
टाॅम फडारिह जूताग करलेर
उंडे बसकेन डगूर आता ते बताल आता जसो
"1940na , gatal dasktal modolkita agatal 1980yewnal , workarum karum 26000 , patang wartor"
htry7
ओर कोली ते डेहकदूर
स्वीडन तह जनसंख्या बढ़े मानता ।
बुलंदशहर जिला
ईद तब तक हाटे मायो जब तक ईदेन कोजिह तुररिपलेस आयोअयर
येल बंदाल कमाल ता चीज किसी सके मायतोल
रियानकू बारनक ईतेके बदम-बदम नंग कोल्हा रींग वन्तागंओसों यायाल वन्ने लोन हिल्ले | इदेक रियल बदम इदान कोल्हार तुन पुन्दार ?
"सब अलेग मतोड़ चेंडू सक एना चेंडू मोटो माता उंडे कच्ची मता चुडुक- चुडुक गोलिंग निची माता डगेन वाड़ेग नके आवाज आया सके | एम्पायर उन्दे खिलाडी गरसके आहार ता सहरा ता वल्ले प्रयोग | कियातोड है जैसो की गेंद फकियान वाले गेंद जोर ते चिल्ले मायतोल , गरसा !"
नाकुन मूर्ख बनाने बीती बीचार वायो
पुननि्रवेशन
येर तल जुड़े मेम शब्द तालाब - मानव निम्रित एर संचय किना न साधन | तलबल ल का आकर हुडिला | अन बेहरा झीलों नुंग आस मता | बंध या मेंड -तोड़ई कलक बने आत उन्द दिवारजो तालाब के तास ला काम वानता |
हिमालय क्षेत्र थे मानेय आगमन लगभग 19000 वर्ष मुन्ने आईना नव पाषाण औजूथे आन्ता
पण आव शस्त्रागारते सोतेरते आगा इरताल अस्त्र-शस्त्राते वुर समदीर खुपे रुची तोहतेर आणि आपला पसंदना शस्त्रान आपला करुम इरताल .
वोल न्येंड वाई सके मायतोल |
एटा जिला
टॉम अपुन टोपी कुसिहतूर
नना दुवार हनोन
दिल्लीता अक्षरधाम मंदिर जगने समदिन डगुर हिंदू मंदिर जागा मंता .
मारिको अंग्रेजी अल्ले जर्मन भी पढ़े माता |
"जिया पैसा हिसोर केहेतोर , ''होडोय गिने कुल बिरयानी हिमू , रफीक नाला उडोय गिने ? ''रानी ता मोकोम हिरकता नान निमा हिरवुर होडोय होडोय गोंदा किरा रेन्ड किरा विदानद;जिया केहेडोय निजम मटा रफीक काका बिरयानी ता गिने तमाक केहेतोर |"
यायाल-बाबाल ना काज ईद पैगाम
पाआन्ताद्/ पाआन्ता गाड्य् नाठाने ति:ह्ताद् मिन्ते ।
सावन ता मौसम वानता
ग्रेटर मुंबई नागा महाराष्ट्रना रंड जिल्ला बने मांता उरुंदी ता उंदि जिल्लामुरसेनाल
नावा नेंड अंग्रेजी पढ़े कियाना तह बिचार हिले।
वोर रिओ ग्रांडे बेरेल वंडतुर ।
*
बसेरे तह जेक 1977
बाता निकुंन रोशनी ते फर्क मालूम आयर ?
श्रुति तुन छोड़िकिसी दूसरो सभी हिन्दू धर्म ग्रन्थ स्मृति कहे मायता हेय बाड़ीसेकी इपी अव कहानी ग हेय जेको तुन अदमिड पीढ़ी दर पीढ़ी याद कितुड़ अनी बाद ते लिकितुड
बेकरी बोगा मन्ता ?
"aske kee dhatu hydroid mobile phone pesitang aveknaga baterying samdinaga matang , bari eeteka avekna disval chudur ani avekana jad kammi mananta . lithium ion baterying baske baske avgir kamun phoro vantang bari eeteka aavu kammi jad manantang ani dhatu hydroid baterying dhat eevanang voltage manno . bachviro phone newdikeivalir padanang lithium ion aivak lithium bahulak baterying vaprikeival modhol ketair velle kami jad ani dhan ta unde bade gir dusro aakar the newdikewal tena velle dagur phaid"
उन्द सात प्रशंसा था पत्र थे पोरोय ते कोलंबिया
अमोट रनटेय गोयतलक आन्दोम |
वुरा देखरेखने भारतने 1998 ते पोखरपते आपला दुसरो सफल परमाणु परीक्षण कियमाड आता . आणि परमाणु शक्तीते संपन्न राष्ट्राना सुचीते सामील आता .
गया
वोर बताल विचार किसेर मतोरकी ?
इगा दास्कात किया परतोन तेके
सर एम विश्र्वेश्ररैया ना मद्दते स्थापित शिक्षण संस्थान गवर्नेमेंट इन्जीनियरिंग विश्र्वेश्ररैया कॉलेज आँफ इंजीनियरिंग ) बेगलुरु बेगलुरु ता हेबाल कृषि विधालय इपेड़े कृषि विज्ञानं विश्र्वविधालय ता नेव पडलू |
ईद पोरोय
आठ था दस बजे था नाडुम आत
ना करूम उन्दी चुडूर -----------बेग है |
बोदाम निमाट इजेक अवनाह नकुन वडक बिचार मन्ता
गणेशजी लीही कियले तयार आतोर पण ऊंदी शर्त ईरतोर कि कलम ऊंदीझोका ताहतापेजे काव्य खतम आनाल नडुम थांबे मायवाल सिले .
लेकिन अगर बाबाल सौतेला आंदूँर तो बाता कियानूर ?
संसारता तिसरो समदिन डगुर शिखर कंचनजंघागेर इदेने हिमालयीतरोपो अरांता .
इपी उपाम्भ ता प्रधानता हेयू
निकुंन
वर्तमान थे इगा अन्ता मत वाराय संक्रमणी प्रणाली दोशना
मवा स्वाथ्य मावा माई कीमती संपत्ति आन्द
अमेरिका राष्ट्रपतीना निवडणूक 2008
अपुना दुर्घटना तुन अपुनाग कोन्डाग हुड़तान
मोर डयसीकुन सब ता मन तुन भवे कियाता
नुसमेग तो यूनान ते बरा मनतांग।
गांधीना इंके ताका लाकता आंधी (हिंदी ब्लाग बताय फुनाल किसेर सो)
इनिमन अनि निमा वफ़ा लिता केजना बड़ाल गो अता लकनाव नअ सोललि अता जरुर वकाट आन बुना ढकेंना नओक बमामिता द्दोका वादइ कसदइगा रुरोवकेन कदेवासो नइता केता इवड़ो बारेब कुजानती |
फिल्म हुडलाय दान्तोन
srimatbhagavatpuran taga slok na lekka 18000 manta .
स्टुगार्ट जर्मनी
daxin africa (1893_1914)naga mainalir adhikarir na lolli
टा म लाल आसेतुल
यू .
•माण्याल (giver)तुन सहूलियत
खराले।
नेंड वसन्त पंचमी आनद | याल -बाबा इनतोर की ईगा वसन्त ऋतू न मुने दिया आन दवसन्त ऋतू जुड़क अन ऐद ता बीच ता मौसम हैं | ईद संस्कृत वसन्त अन उर्दू बगा बहार दान तोर ज |
नाकून लयझेदे वायना तिनाल माफी किसिमट्।
नाकुन निया मदद किसिन गिरदा पुटयार।
भारत ता राष्ट्रीय पोर्टल हिंदी ते
बसके मत्यस संघ बने कितूर अच्होक विलय पत्र ते कोटसीतुर की बाद ते इद संघ ता विलय राजस्थान ते किसीआयार।
"नावा हेलाड , आंथी ना जन्म 1960 ते आत , अनिन नावा जन्म 1965 ते आत।"
"यहोवा ही परमेश्वर आंदूर। , 185 , 24817 , 0 , 2020-07-31 04:27:16 . 301144"
वाडिय सेटे नगर तून मरिहचित
"याल स्कूल ता डब्बा ते जो वाटो इरता है , अद समीरन पसंद हयले | अदेनोड जानवेरक-पिट्टेग संगीड अपलोना वाटो तिन्दाले निवता सियाताग है | पड़ेमाट समीर ना वाटो ता चुलबुलाल वेसोड़ी !"
पोती चैडी कोटवडा वेसूडी।
कबीर तक साधना ''मानेकियान से अल्ला *जाने मायना के शुरू आयता
नेंड एलजा ना संग
अद नावा काज पकाय कटीन आनंद।
aagai nhindal karusisermatter te vena ghadi ghadiegetur padana vicharte odkemanter
राज्याते अनुसूचित जाती आणि अनुसूचित जमाती राज्याता निकाल संख्या क्रमशा 17 . 29 प्रतिशत आणि 12 . 44 . प्रतिशत मंता .
अमाट चाय उंडना के गपशप किंदाम
"खिड़की तुन पयसोरे बाबो हारल पुच्छे मातुर , बगा ? सपोय पडदा नग तेहक्सीतुर | अवहार जोरसे इत्तू अग्गा ! अन पोर्रो अन्ज्तु | सपोय दडयांग वाटिंग सप जागाते आर्तुंग |"
तदनंतर
रायपुर छतीसगढ़ से तेना सम्बंधित जानकारिना समाचारकागेत अनिन
tom daggur aaka eenwal matta
वेना बाबोहाराल अघोरनाथ चट्टोपाध्याय उन्द नामी विद्वान अऊर माँ कवयित्री मन्दू अउर बाग्ला ते लिखह किंद ।
"kamigasto november (deewadi) ropo 1547taga , wor varta lihikiywal karinen modol kiynen saty kabul taga undhi misdemaywal eertor"
q
अद आगा सात वारसाग मन्ता
ओल अपनो मर्री ना तारिफ कितूल।
वेर जू हनाले
निमा बोद स्कुल ते पडहे किन्तोन
बोदे पोरोय ओन मीरा मंदिर राखे किलेर
बाध्यतामारे बोदे प्रभाव पडो
आस्ट्रेलिया १०
डेरा कैंसर रोग अन्द
नमोट ओळखे मायोम .
आंध तीनमाळ .
इव मुद्राना भूडना भागने चांगलो इस्लामीक छपाई किसी मता .
निम सुडसेक मंती।
". . . पर्दा ना नेदुम तह वित्सोर , बत्किंग देद्यंग बिद्क्सर सीदा हर्द  वितितुंग पलत !"
ग्रामीण इलाका ते सार्वजनिक डेरा अउर गली सड़क पकाय ते वेहच कियालाय ईद उत्तम प्रकार स्रोत आनंद।
आद उचुन जाम नाह हिचकी चाया
मूसा ना हेरे इव विपतियों नुंग ततालाय शक्ति हिलवाय मन्दू।
"कानून आतंकवाद अउर मातृभूमि सुरक्षा लेखों ते उन्द संग्रह ,"
टॉम तुन फ्रांसीसी समझ ते अल वायो |
पमबरम शरारती लट्टू अनि बेसरे तलुर तो पेरके विड्च अनि अगा बेहरा यूनोहा हरदा कपट तुनपेसुती |  इंजेक पमबरम बताल किया वाता ?   नाटे डाकिये साइकल ते नइम ते हरदे पांडला असा वतुर |
भागीरथी बेरेल डावाड ओदातेके पुटना भीती बोचकेबा बेरेलिनुग बॉसलॉई व्दारका मयूराची रूप नारा़यण कंसावती अनिन रसूलपुर प्रमुख अनद
गोपाल स्थित मन्ता लेहका कोयतोर दर्पण थे अपुना मुख हुड़ीता अदेना लेहका इगा दीप चन्दमणडल ओहानाह आन्ता
उंदी ईलतागळीयाल बिलाल बोनतून श्रीकृष्णा हिंदाल श्रीमद भगवत गीताता सरसूट सिसी मत्ता .
नावा नाम हाशिमोतो है
जब रॉकजाना अपुना आपबीती केंजीहीनता तो वोना मोहा ते नोयना उभर वांता ।
"बेना पुल्ली ? गीती बेवफुफ जैसो माँ दी अल केमट | अल्ले दाई मावा बिचौनात खावला सच्ची चतल है | बांग ? दाई मावा जोर ते चिल्ले मात | फिर जोर से विच्ची कुल पुल्ली तुन बिचौना त खावला हुडीले हत्तु | पिड़काना बाद भी अगा बदे पुल्ली अल पुटटो | उफ , छव्वानीट | इमाट फालतुये नाकुन वरुहची सितिर | इगा बदे पुल्ली ह्यले | अना भी कन बहुत मीवा मान्दी मानेमातन |"
आदन बोदाम वेहतोर नना आदामे कितान
अद नावा रोनवालेन तून जाने मायता है।
इगे संस्कृत भाषानांग कईक शब्दांग मंतांग वोरू फारसी आणि अरबीतांग कईक शब्दांनांग जागा येतताल .
विश्व विख्यात भारतीय गणितज्ञ अउर खगोलज्ञ आर्यभट तह अनुसार महाभारत युद्ध १८ फ़रवरी ३१०२ ईसा पूर्व ते आयले ।
इमा नाडी़ इद समया ते बांग किया मदंकी।
बाद ते इदेन अनूदित अनी रूप बदली कितुढ़
बताल निम ईद पाटा वारा सके मांती का ?
वोर तोलेता साल सिगारेट ऊनवाल तलप सुटीकियवालता कोशीश कितोर पण वोर सुट्टी किया परमाकीन .
2 . राज्यसभा लोकसभातोर सभापतीर उपसभापतीरांग पगार व भतांग
सामान एसना था सूची:टिपका-टिपका वाले लुंगीहरा लाइन बिती उन्दी साड़ीउन्द वरगाल स्कुल वर्दीउन्द पंडरी कारयाल टीशरट
मीराल अन पिठे सग वारी अंताग | मीरा ल तान हाडयीग अन नुकागं नाग प्रिकीग पाडस तिहान था | जय के मान्ता था हुरहा पिठे आगा अह विटनतान |
नन नेंड घाईते मंतोन .
anumante kottang na adik badheyte bharatnaga sarkar ta munne ta sal ta kiyalagaru
अना कई दोस्त नुंग गेटतोना
"इदेन अलावा वोर दक्षिण आफ्रिका [1655] वेस्टइंडिज , [1572] न्यूझीलंड , [1460] झिम्बाबे , [1377] इंग्लंडल [1274] तुन खिलापबी ऊंदी हजारते अधिक रनक बनी कितोर ."
बडंग इमा मिठो चाय पसंद केतोनी ?
वरोर मसीही ना काज मया ता गुण ईचोन अहमियत बांक तसिंता ?
"शांति दूत श्री कृष्ण , युद्ध आरम्भ अनी गीता उपदेश"
नमाट ओन पुनोम
लेकिन इजेक सवाल तेदिनता कि बाता बोसकेन उंद बनेक ना अच्छा समय वायर जब बुराई आयो आयर ?
हद अगा बोर वाडसितेर ?
ramayan te miremayval kharal
अच्छा जूत न दवाई केईन्ता
निमा बोसकेन कनाडा हातोन तेके
उनाइ आपनो मनदज दसरके नज़रों अइलु सकड अवयो कग पइम्क नकिता | मजा अयोग लकिन तब सता बनरसे अझल जिना करदनी वालो कपड मिलने लगग याक दसे वइनाया अयरो तानयद्दा पतगने कलिपुरता कतथा कअरा वडवालिढ पापा उनका पीकरे मादानी पाद्गे ददम अनकी नजरा स आइल स अइलना !
वोर सुप तुन मुसकदूर।
ओना लेहाका चतुर बोरे हिलेर
"निम्मा . . . इंगो , नन्ना | निमा बदम डेहकी की ? छोटू वर्रित |"
नाकुन भैय कर्र वसता .
अद कोर अच्छा लागिता।
8मे (8may)1933ते गांधीजी हरिजन आंदोलनतुन मदत कियानलासी आत्मा शुद्धिकरणता 21 दिवोस्कयेवनान ताकवालता उपवास कितोर .
ईद काम कुरान ता अतिरिक्त बेनय अलग किताब किता होगा ये दुनिया अंदेशा नाम जाने मायाना चाहे मायल
माई लेगीं
अद बस उनदयते बोचोक बेराग दान्ता
फोटो वोल्टायीक प्रणाली तरसो सौर ऊजेळतुन बिजलीदगा रुपांतर किसी ऊजेळ येता वांता . प्रशितलता काम किया वांता . दुरभाष टेलीविजन रेडीओ इतर ताकु सिया परांताल . तथा पंखांग जल-पंप बाकीगेर ताकु सिया वांता .
नावोल भगवान सबसी महान अयुल |
डॉक्टेर निने सिगरेट उन्डालाय सलाह हितूर
बांग आयवल अगर नावांग कैयक वल्ले मजबूत मनवांग ? दायीन तहताना बच्चो सोपो अयवल | यान न तेहला बोचोन आसान आनता |
इमा बोले मुंद साल न छौववात लेका बर्ताव कियातोनी
रोजा 3 बजे ययो स्कूल बस लोन तद्य नोन दता | निम्मा निन्ने 3 बजे बात कितिनरोजा मूल पेट 5 बजे नेलो तद बटी नग कर | करचीता | निम्मा निन्ने 5 बजे बात | कितिन | रोजा7 बजे सेल्वी डोडा तिता | निम्मा मिन्ने 7 बजे बात कितीन |
नावा सिगरेट उंण्डान फोरो मिक आपेत ते आयो ?
इदेन काडकीते रंड देशकना नडुम सिलेते देशुनरोपोने युद्ध छेडे मांता .
सन् 1562 ते आमेर तोल शासक संग ओल समझौता कितूल -इस प्रकार राजपूत राजा भी ओन संग आसेतुर।
ईद पोदेला केवल ईदे देश ते पुटीन ता।
आगा आव रंडु खवडेमाता समदुरते पोहेमासेर जापानी पाणडुबी येवनाल येवता .
भादे ते पोरोटका परायेना हाथी मन्ता |
अना निकून बते कियाना कोशिश किसी तोना।
"बाता इजेक निमा पुलिस ना मदद ते माकुन इगाडह पूडकी ? , 185 , 28207 , 0 , 2020-08-04 05:17:52 . 953462"
एबीसीएल तो बागेय फिलिमीग पन्डतूर मतिबारा इवने बोदेगला फिलिम सोबो बेनेक हुडो
बोदाम निमा नवा सुदा सेक्स कियालय बीचार कियाक
अच्छा था ओना आदेश थे अनुसार धरती आद समाज बनाह कितुर बोदाम ईश्वर था आदेश आन्द
सरदार पटेलतुन सारखो नेतालीरक वेरे मता की पाकिस्तान इद धनता उपयोग भारतना खिलाप जंग छेडी किया सके मांता .
ईद घोषनाते हर मुसलमान पेनदा फोरोल मुटवाल आणि महमद साबना रसुल आयवालता आपला गवाही सिन्ता .
"ईद काम ईचोर सरकाल मंता की , तेन चुडूर कांडीगेर किया सके मांतोर ."
हिमालय तंग पाटर बेमिनाग वहुक
अले लापा वाटु
कृपया ध्यान हिमट
"नन ईरान मतोन , ."
डेमांडींग राज्याने 1780 ते 1804 ता नडुम दास प्रथातुन मनाई किताल पण तिनाडींग राज्याने इद प्रथा चालू मंता .
अक अड़ियल बदलय तुन हुड़ा
बाड़ीकुन चाकलेट ते शक्कर मानता |
देशने हर माण्याल सरासरी वायवालता हेतूतेबी इद देशते समदिन डगुर संपन्न नगरकने काहानरोपो वांता .
नवतो साल ता मुबारक |
अना सोचे किया तोना निवा पुट्टाना दिया ते बढांग उपहार सिका।
हहहहहहहह
velle dagur vawurtaga sanglagna maaynalira hindal angregi r kun variyatt)man sinter
आसली-आसली ईजेख उन्द जल्दी -जल्दी जवाब हिम प्रक्षा हितुर तेजस | बादे पोलो हितुर की इद बाद भिती देरमी मनता | दुर्गेश हितोर | मिरियम हिता ! सिताराल महिमा हिता ! देरमी |
tena pistak mehrabo phoro sulekhan tun sang sobate nevdiketair .
अना नावा घेची अले तिरिसी सके मायोन बाडि़कि बेजा नोयता।
लोपा वाट
नन रूसी आंदुन .
"शायद निमा सही मनतोन , शायद नना स्वार्थी मनदान ।"
इद ईंदाना सही आयल कि अद समय अरबों लोगोंडुन अपुनता भाषा ज्ञान परो बहूत गर्व मता कि वोड बाकी संसार तोड लोगोंडुन गूंगालोड इंदूड
hindi
कुरान ना शिकचा हिले तय मारे ओनग पकाय लव बितिस कून नितिहलेग अनिन कुरानी ते समाज ता रचना चोजेय २३ वरसग किले अयले बोनाग उतारिग बोसकेन हेवोग
सतर्क मंटू !
नम्रता करयाट
कोनहरा घाट नेपाळी मंदिर रामचौरा मंदिर 15 वा सदीते बने मस्जिद माहात्मा गांधी सेतू गुप्त आणि पालकाळता रोपोडावाले चेचर नार हरसाल कार्तिक पुनाकनाल लावीकियवाल सोनपुर यात्रा सारण जिलाता पुनालपाषाण काळदा चिरांद नार .
ईद वर्षा पकाय फिर वाता।
नना मदद किया पोरोन ।
पोलिसक अधिकारी अपनो जान तून जोखिम ते वाटसीकून काम किया तौर।
aantaye
जागातेर ईसाइते ईस्ट इंडियन कॅथोलिक्स मंता वुरा धर्मांतरण पोर्तुगिलीर 16 वी शताब्दीते कितेर .
बल्लेबाज यदी आऊट हल आयल ते वोल विकेट ना नाद्दुम तल जोडिसिकी कुन दूसरों बल्लेबाज से अपनो स्तिथि तुन बदली किसी सके मायतोल जो पिच ता दूसरो खाक निच्चि मनतोल हेय
tanwa tabetaga namsi anu 75(2)ta kaydate mantri tanwa r upne rastrapathin munne namusi sinter (wehanter) batti pradhanmantri na vichar silveke rastrapathin manthri na padavi siyaparor
निमा बोदे दिया समझे मायकिन ।
सता होड दान्ता इगा माइ दुभर लगे मन्ता बोदाम कि इद देश थे रियासतों से साशक अपुना स्वतंत्र भारत विशल रूप थे हुड़ीन्तोर
ओना हिरोइन बने मायना ईच्छा पूरो आसेत
बोदे भारत थे कसल घरेलू उत्पन्न थे 5% था भागीदारी मान्ता
ताजमहल ता असलित्तेके तेजो महालय मंदमत्ता इंजेर इनवलिर वालिरे वेबसाइट्स गिर मंतंग।
batti agga undi katinte katin a rajnithita takat manta
मरियम मकबरा अकबर ता ईसाई माई जो ना मकबरा आंद अनी अद आगरा अनी सिकंदरा ता नड्डुम मंदा
"शिरीष जी खुश आस मन्जालिग कव्तुर | कवसोर मनदुर अचोयहोक पान ते रंगे मालेंग पलक ओहनाह आतूग | ओर जल्दी एर्र उटुर , फिर भीड़ छटे मातू | इद जादू तो इदेक आत , शिरीष जी मजाक कितुर | अद आड़ भी एर्र उठू अनि उन्जोर -उन्जोर मुने बढे मातू अर्जुन नगा गल्ला इचुन एर्र छके मास एर्र आरत | फट फट टूका , टूका टूका टुक कीसोर ओर मुने बढे मातूर अनि अपूना वारोड़ तमोर हारान कोवसोर इतुर , हेलो ! मुने बढ़े मासोर अर्जुननिन अचानक महसूस आतू की ओनाग च्क्काने कम दबाव आयला आता , ओना मुने ता भीड़ छंटे मायता अनि अगा आराम ते मुने बढ़े मात , रंड जन अर्जुन भाई , ओना काका हाराल इतुर |"
नना अस्पताल दान्तोना
३•बजट ते पिज्जा वडषा ना सही आमद अनी खर्चा ता विवरण मंता।
ओर दिरे ओना हाटा ते कैय तास्तूर
टॉमून येर पूट्टसेर मंता।
चेहा कास्ता मंता .
ihgf
वेर विकीना रुपने मंतोर ईतेके ऊंदी इताल जाड पुठ्ठा जे समदिन इदेना संपादन कियवालता सुट सिंताल .
उदयपुर राजस्थान।ता उन्दी शहर आदू
हो ची मिन्ह शहर वियतनाम ते सबसी फडा शहर अयून |
"रावण तो हन्ता ताग पेरके ,   राम तो राम तो लंका ते बेस्ते लेख मन्ता अपुरा राज्य टा अयोध्या ईवीना | मता आनी लंका ते पूना राजाल विभीषण तो ओर उन्द एड़ीचीत हितुर | ओना परॉय पुष्पक विमान इतुर आनी आगा आपुना आपुन परीला परतो | विमान तो बद तो पुतुर बगा दायना मन्ता सुवी मन्ता सुवी वीन पूछे मातुर |"
चुडुक चुडुक टुकरा प्रश्न विधि आयोग अपुतारिपोटँ। सीताअलग अलग।हिस्साने न्याय ता जगह बनी किताल पायेजे इताल मावा ईदाल हमोट वकील ईतोडो़म जो चुडक चुडुक नाटेनोर अपुता मादी ईरी वायनुर ओडा़ पैसा दिन बचे मायाँल फेर न्यायाँय ईद प्रश्न परो विचार कियाना बाद निणँय सीतुन पीठ ना गठन
सरकार शिक्चा
अकबर डगूर चैडी सुडतोर।
२० एकड़ फार्म हाउस ता जमीन तुन कोई किया ना अलसी सके मायता जो वोल मावल पुना ता कररुम येची तोल
कैलिपर नोकिया
"मुनिया ओर्कुन्न मिन्क पोयना मह्चुन्म ओयांपा हुड्तु | माट मिन्क पोयला पोखर तेके दाय्यला आतोरोम | वाय्कोम इतेक , निमाट गल्ला वाय |"
नाकुन इदम नोर बिचार मंतोर जो बनेक ना भाषा तह प्रयोग किनतोर ।
गंगा बेरेल ते सेयगो बॉधीग भारततोर मानेय जिवाग अन अर्थ व्यवस्था ता महत्वपुण अनता
इगा इसी सपा गेढ़ा मन्दाना बिलाय काले बिलाय बेरेफल !
बां इमा ईद हुड़ा भी चाहे मायतोनी
डेमांडींग राज्याने 1780 ते 1804 ता नडुम दास प्रथातुन मनाई किताल पण तिनाडींग राज्याने इद प्रथा चालू मंता .
निमेट पिसाल ते सिले आयमकीन ?
डेनमार्क अनी स्वीडन जोडिकीयवल फूल कम्मित कम्मी सियीूंग कोस्क लाम मंता।
गूगल
नेंड दुपारी पिर आरवाल मंता .
(पेज 28 ते फ़ोटो)
अगा उन्द पेडी मिराल मन्ता अदद मिराल तो अगा हुडो केला अनि अगा वेडीतु | नामा मिजोरम आन्दान तो सपा भारत के उन्तोस राज्याने उन्द मनता अगा बेसते अजल केजतुर अनि इतुर | मावा पहनावे मनता अनि इन्तोर इगा इंजेक निक निमा उन्द मिजो नृत्य तान इन्तोर हेइलय इन्तोर |
जर्मन भाषाता विकीपीडियातुन डीविडीतेबी वाटी किताल .
भारत उंडे सिरडी/जग लायी संस्कृतता मोलियाल .
(क)ऊंदी मसीहीतुन आपलारोपो बद-बद गुणक पैदा कियवालता गरज मंता ?
नना ईद पुस्ताक नावा सोबत वोसेक मंतोन .
टॉम नवा मामाल लागिन्तोर
इमि प्रगति तून अल रोक्कसी सके मायवी।
"खुद ता उचुन कमाह कियानूर , माकुन बरा लोह चियानुर ! , 185 , 22570 , 0 , 2020-07-27 09:23:30 . 107657"
निवा बिलल कड़ीयल है
अपुना पारिवारिक मडा बनी केना जैसो कि इमट अबक तक जाने मातिट कि लांगलेन ता इम्मा (दाई) मणिपुर तल आन्दुन अणि अप्पा (दादल) तमिलनाडु तल | बडंग इमट सबय लांगलेनत लेका (पेज येडून्ग अणि पेज अरुंग) अपुना पारिवारिक मडा बनी केना चाहे मायकिट ? उंदी कागज अणि अपुना पेन ताहट अणि इदेंन तुरंत बनी किमट | यदि इमट बेगय भी अटके मायकिट ते अपुना बिडन्दा वालेडा मदद येतट |
आगा सवंत 1560 ईस्वीते आद भगवान कृष्णाना मुर्तीतागा सेवे माता .
राजनिती सामजिक आणि आर्थिक असमनता
लक्ष्मी अदेन पपर्रो निचेतुन अबक भी ओना बजन पदम् नरुंग किलो मतंग | अद फडा कठिनाई तल अद फडा आकार ता ग्लोबत ते येचीतोड़ अदेन अम्मू मैडम अदेन बैसुचिता अणि पुरो कक्षा ते ध्यान तल कावला मशीन तुन उड़दून | बडंग मशीन ता सूजी कोयमातुन ? इवन लागदून कि पदम् नरुंग ता चिनो तल तोड़ो मुन्ने बढे मसेतुन |
दादी हर्र्ल हिल्लेंग पडेक गिरदा गिरदा राजू तित्तुर |
लालय आयना बेसता पोलो आयो मति हुप्पे तुन बोर वह्नुर ?
"दुनिया ते सियुगा सोसम मीगा तगा वंसत एदी पीरी जाड़े किते इचुक जगह नागा , आदराम भारत ते आगा नीमा मान्ताग , हेदी , पीरी , आनी इराकू , पिसी न्ता मुठा मौसम मिगा मानताग |"
"पड़ोसी- देश क्रोएशिया ते पूना शिखर ता उपस्थित 8 , 326।"
बोदे हर बारा हिले
आरूग इगाय आयो वोर रेगिस्तान तोरअपेड़ मानेय कुन असल (सभ्य) सावकर बनेह कीसीतूर ते सबो बूम ते ऐरा तीन्दाना मन्दाना त सीना कई सौ बरसा न परेक गल्ला तासीह्ला परीहो आयर ।
"रुस , कूरील दीप तून जापान तून मलूता नामंदा।"
एरा लाभ--1‌‌ . न्यायलय शुल्क अल लागोंग।
मुने दृष्टिकोण थे अनुसार लगभग कश्मीर पंजाब अनिन हरियाणा हतोर
महात्मा गांधी समाचार अनुसन्धान अनिन मीडिया सेवा
आइने अकबरीते (सवंत 1653 वि॰)तथा मुतखतूब -तवारिक अनुसार सुरदासुन अकबरता दरबारी संगीतज्ञते माने माताल .
ईगा लोन किराया भीति बिकने भीति आयो
दादाल बेगाह है ?
वोल नासी एहसान तल्क्तुल |
स्वता कुराआनतमोडी पेन्क इव नबीयोंन्कुन अलगे धरतीतफोरो आनकीनगेर कईक नबीर रोहताल वुरा वर्णन कुराआनतागा सिले .
नाकून दक्कूसट।
तिब्बत ता हिमाली हिमलाय ता हरनियन्तरण काजे ओयी अस विवाद अन ओना परके वहचलाय तिब्बत ता सहायता काजे चीन वायना काजे नेपाल परकेडेके कोन्जत
बोदे प्रदेश तून पाकिस्तान ते अाजा़द कश्मीर वेही आन्ता आवेन भारत ते पाकिस्तान व्याप्त कश्मीर वेही आन्ता
इव पोलोय ना चर्चा मुनें लेख ते कियानूर ।
नाकुन पीटे नोयताप आयता।
"जब दाऊद इदम कितुर , वोर सपोय तरह सुरक्षित आतुर।"
टाॅम नियमक भूले मातोर .
नेल ता काज परमेश्वर ना उद्देश्य बाता आंदूँ ?
दिल्लीतमोडी बवे क्षेत्रातेबी कई इहीने मंता .
"संस्कृत ते सिन्धु टप्पी ता रन्डआरेत मन्ता ---पेहली ता सिन्धु डोडा मानसरोवर त हेरे तह्क पसी्य्स लद्दाख अन पाकिस्तान तह्क पोंगसोर समुन्द ते मीले मानता , दुसरा बद्दे समुन्द या ऐर्र कुन्ड ।"
"इदे अद समय मन्दू जब नना हायना ता टोट तह गने- गने पीसलेनान , बदम नना शुरू ते वेहलेंनान।"
masco
"इदम आयमा की मिया विश्वास बरा नूह , इब्राहीम अनिन मूसा ना लेहका साबित आयी।"
कुरआन अपुना अनुयायिलोराग बाताग करिहिनतोर मावा हिन्दूबितोर काजे पुन्दालाय पकाय अवशयक मन्ता
पुरो सोव्वी ख़राब मत्ता |
नरेन्द्र ना बुद्धि हुडीला पहर तह पकाय मायी तीव्र मन्द अउर परमात्मा तुन अविहनाह तह लालच बरा प्रबल मन्द।
लिपिक . इन-हिन्दि टाइप कियवडा सादल तरीका।
चलो चलतें हैं
परंपरांग
बंडी काऱ्याल मंता।
कुडल घबर्री तह उंगसोर अडीय किटकूर हेरे रेचतू | अंद अदेना उर्रीगंले अन्न आपूना जबर्री ता रेशम नूल (धागा ) ते अन्देन दोह सीत | इदेक निम्मा सबसे असल महसूर कीन्तोन ? ''अदेन पूचेमाम | किटकूर गिर्द आसमंजल मुस -मुस कवन्दू |
नमाट मारिगले पोलोनुग छिपा किया परवार
दिल्लीता ऐतिहासिक महत्त्व डेमांडींग भारतने इदेना जागातफोरो मंता .
यूमी आगा वराय हनले
agga egge nawa madadkiyne vator
नना पकाय सेटे हाविग तिन्जीयाना नोमना अनदान
नाक अनिन बूतो कियी आयो
निमे वोरोर चांगलो कलाकार मंती .
वोर आमंत्रण येतमाकीन
1935 taga tengatal aladi kita .
"वोन स्ट्रेट्स ऑफ मैगलन ते पुंटा एरेना ते बरा सच्चाई ता पडेम उर्सना ता सुअवसर पुटता। , 185 , 21179 , 0 , 2020-07-25 08:51:37 . 107475"
लोंबो चर्चात बाद गांधी घोषना कितोर की बसके स्वतःभारतुन आझादीताल इन्कार किताल आसके लोकतांत्रिक आझादीतलाशी बाहीडाल लढेमातुरपर भारत बदेबी युद्धातलाशी पार्टी आयमाकीन .
सिमित विडले
नाकून नावा आफिस ते मिले माम्ट।
ईगा मान्गा चीन थे पकाय लोकप्रिय मन्ता
इद चाकू सोडो अल्ले |
नना सिलेका अरूंग नेकनेके पडसी तेदांतोन .
ईद समय विश्व ते भ्रूणशास्त्र तह सर्वोच्च ज्ञाता माने मानतोर।
इद जिलादगा अंदाजाते 15000 ऊंदी रोन फैक्ट्ररींग मंतांग .
वोर बोचोन दिया नह बीमार मंतोर।
मुंड मूर्ति ना रंड सदस्य ला स्पर्श तह कारण ईदन पवित्र समझे मातुर।
शब्द इन्पुटहियाना था सुविधा मन्ता
फर्स्ट ऐड याने बचाव वाले अवसन सही समयटत पर्रो |  शुक्र है सब चोक्को हैं !
नवा दादाल नाक होग किनतोर
अव हमेशा कव्सोड़े मंतंग |
वोर भारतीय सेनाओ ला मुख्य सेनापति आंदूँर।
नवा गाडा लाल रंग ता हैययु
इद अव लोकूर आंदु जे हद वोरताल सूडतेर।
nakun nadi nooseir manta
इमा बच्चू भाषा वोंकितिनी
डेमांडींग भारतता लागोलाग वीस हजार मजुरकना सेना अन्वरत काम किसेर मता .
ईद आनंद जापान तह झंडा।
ईद पिर ते दुवार दायना एकदम सवाल तह दुवार मनता।
बेगा अतुल गोगो
हेरेते उन्दी हुडीला कोडका पिटे चारो पेह्कला आसमन्दू हेय निमा उन्दीया काल्दून उर्रीतोन ? अगर नैयेगा वन्ने इचोक काल्क मतेक उन्दीया काल्दून उर्रीहेना ! हुडाट -हुडाट नाफुन ! ! नावाग रेन्ड काल्फ़ मतंग | एना-ओना सुदा ताकान्ता |  बातया बदीश हिल्ले | सरल ! अद मुर्रुह आस इतू | अन्न इचोन शांडे बाता कियाला ?
वोल ज्यादा दौर्तल अल लागोल |
रेल हलको ताल वासी निलसेत।
आद पुस्ताक मकु सिम .
दूध जल्दी थे खराब आन्ता
पाकिस्तान ते नालुंग प्रांत हैययुंग
टॉम ना परके किम
अलग
नालुंग वाडी .
नना निवा चांगलो कामुन बसकेन भूले माया परोन .
हिंदी उर्दु मता अद्वैत-प्रो महाविर सरन जैन
जे पेपरतरोपो लिहीकियानरोपो वाता आद खराल मंता .
शक्ति पयूंडवल ता किमड आंदू।
"ची , भादाम बाबाल तन पोरों पिडगत पड़ना बिरिकता नेकना दूकान ता सटर ते वेनाह आत | बब्बा ! नाक हुसकड़ बनता चिन्नी कोंड़ापिहच इनता | बाबो हराल कबसोर इतुर नेन्ड बेसे खास दिया आनद | ईगो ! नेंड बिमला ना पुटलेदिया आनद ओसो इगा इजोर | चीन्नी गिरदा ता हेनांक डेहक्दु | बिमलाल अन चिन्नी सोब्य गोबय गोत्याल अंद |"
नियागा हैंग प्रकार तंग कबाब मनतांग।
भाना सुरेन्द्र आणि गुलाम वाहेद . द मेकींग ऑफ अ पोलीटिकल रिफोर्मार: गांधी इन साऊथ आफ्रिका 1893 -1914 . नई दिल्ली:मनोहर 2005
munger tal vaata ghosti ani etihaas unde media report .
किला त पुर्व दिशा छोड़ें किसी बने शाह बुर्ज यमुना तल ऐड़ तड़ूवे मायता है अनि ईद नहर तुन जल आपूर्ति कियातोड़
ओर ऩवा कज टेक्सी तैयीहतोर
गिरगिट :बदे भारतीय लिपी ता टेक्स्ट तून दूसरो भारतीय लिपी ते बदले कियाना मशीन (online)
अर्की
नना ईद समय ते नारिता हवाई अड्डे ते मन्तोनान।
कोनहरा घाट नेपाळी मंदिर रामचौरा मंदिर 15 वा सदीते बने मस्जिद माहात्मा गांधी सेतू गुप्त आणि पालकाळता रोपोडावाले चेचर नार हरसाल कार्तिक पुनाकनाल लावीकियवाल सोनपुर यात्रा सारण जिलाता पुनालपाषाण काळदा चिरांद नार .
टाॅम गंज्याल सिलवातोर .
एकलव्य:द्रोणाचार्यनोर वोरोर महान शिष्य वोर गुरूदक्षिणाते द्रोण वोना आंगठा तलकतोर .
स्वतंत्रात बाद बिहारता ऊंदी अनिक विभागनी आता आणि साल 2000तुन झारखंड राज्य आदेनगाटाल आलग कियानरोपो वाता .
nann selley sonno n
मुंबईते मनवाल बाॅलीवुड हिंदी फिल्म उद्योगुनफोरो भारतनेर करोडो लोकुरा धडक टिकेमासी मंता .
हरिवंशराय बच्चन ना रचना कविता कोश ते
मिरट वोन ़वेड्क मांनतिट।
टाॅम कवसेक मतोर .
"इगाडोर ज्यादातर मानेय रोमन कैथोलिक धर्म तुन माने मानतोर , मति पकाय कम मानेय चर्च दानतोर ।"
नना इदम ठाने कितो नान कि जाति - जाति तोर . . .
सवाल पूछे मायलेर टॉम ।
"गार्सन मैदान ते भी अन्ना मिकुन पुट्टाका |  गेंद तुन विच्चीकुल बैय्यीतोडीट है , जोर तल लक फक्की ततोडीत है |  पर नाकुन बुरो अल लागो | गरसना तो गरसना है |"
50अक्टूबर ते फरवरी जैसलमेर भ्रमण ता श्रेष्ठ समय मनेमान्तोर
अनिन नना ओन ओना बारे थे पुचेमायका
tana katanarup velle chokotne sobate mantang tenporo shriram rup bhavra baske gir thirusermanata
वोटी ते योता।
"सूडट अनी पडे हे माम्ट , वाचिकीम्ट tipping प्वाइंट , उंदी आस्ट्रेलिया ता मोद सूजान चैडी पूट्टो अद्द अनी दौडेमाये , बूडेमाये केडा रेड्डी ते मंज्जी पिस्वलिरा मानोय ता पिस्सागत्ती प्रक्रुतिता कोपून बारे ते।"
परमेश्वर ना वादा तुन ध्यान ते पैसिन कुलपिता याकूब बोद तरह मेहनत कितुर ?
श्रेणी सरस्वती समान थे सम्मानीय
टाँम मेरी तून इद किया निनाल अल मने किसी मायोल।
वोल माने मान्दुल धरती गोल अयून |
मसोरा पाठ तह पूना दुनिया अनुवाद बाइबल ता अनुवाद कितुर।
"हाँ | सबय इतंग जिवांग जो रंड जीवक न चवांग आयतंग , अवेकने दाई अणि दाऊ न गुणक मंतंग अप्पाल समझी कितुल | गुणक ? पोसाट नाकुन सोची कीया सिमट | बडंग नवांग गुनग्रल चुंडीगनुंग नावा गुणक इन्दा सके मायतडाट ? हाँ , इद उंदी गुण आन्दुन लांगलेन बस्सोय भी गुण या लक्षण जो निवा ते अयुन अद उंदी गुण यानी कि खूबी अयुन ! बडंग इमा सोची कीसी वेहा सके मायतोनी कि निवा दूसरो गुण बडंग आंद ? इमा पूछी कितुन | हूँ ! . . . नावा लम्बाई ?   बाणसकुत तम्छ दस शेश्ताद दयो टोक रॉब लबो अतौ | तोक रॉब लबों नपो मरम आग कारग आकनक सरपैर कअगलाठोकी लिसो आरनर्तक सनक बनाबट सभकुछ पाना इमा साईंथी अलीद्ना | समय मरे लिंग सचव्कड और अनयति अनक माता साईंमनगनी |"
अना जब ताईवान ते मत्तोना जबै ओन संग गोतियाल बनेमासेतान।
परकेडेके उदलेर मानेय काजे जोरने वाडका
अलंकार-योजनाता दृष्टीतेबी वोना कला-पक्ष सबल मंता .
बडंग आतून अगर
सेवातांग अटींग
3 जुन 1973 तुन वोर बंगाली संस्कारते अभिनेत्री जया भादुरीनसोबत मरमींग कितोर .
टॉम मैरी इन वेहतुर की अद गलत मन्द।
निकुन खिड़की कह्तना अल सूजे मायो बा ?
नना बेसातोर पेकाल आन्दान ?
डोमेन नय सूची बवडे क्रिकेट मन्ता
इमा बेना चाहे चुने मासी सके मायतोनी
हनुमान बाबो सुमेरु पर्वतनोर राजाल केसरी मतोर तथा वोना आव्वाडा फोरोल अंजना मता .
आचिन शुक्ल प्रतिपदा ते नवरात्रोत्सव सुरू अनता
नेड सेविग काम ते मोमिन्तोर
गांधी एम . के तिनाडींग आफ्रिकाते सत्याग्रह
नना बारसिलोना थे 23 मार्च १९६९ थे पैदा आतुर
मुहम्मद हनीफ
मेरी अपुना गोतियाल जोसाना ना हेरे देवातु से उन्द उडीला फुगारा भने मायता | आयवेके आदेना थे फुगार एन्द मारख ना नाड एड आसोर ओसो दोहतुर सीते तो इगा उन्द भीमा भीती फुगार बाने मातेख | बीमा आणि लागा शहर ताग बानेमातु फुगार सापारे फुगार फुतर था ओसो जाल्दी अयाना भीती फुगार जभाकी भाड़ा आणि भाड्गा था हायाल पारता | भादू नीमा भास्कें भीमा भीती फुगार उडतोंन |
"खुली साफ़ सड़क तुन हुडस मन्जाल शिरीष जी हैरान आतूर | शीशा ते हुडस पेरकेढेके उदके आड़ तून ओर इतुर , हाँ बहन जी , बिल्कुल जादू ! इदेक अद आड़ ता साड़ी माजाय ता , इदेना सोना ता नूल ते किचलेग | ओर कवसोर इतुर , जादू !"
सडाईंग दिल्ली जिला
नागरी प्रचारणी सभा तरसो तयार ग्रंथ इद प्रकार मंता:
सामान वोसीसिम
नन इपे वोना कय पिया परोन।
औधौगिक
बरफ बोदाया उरियार
ईव पोलोग
अधिकते मुगल मकबरांन लेकान इवेनांग मुर्र अवयवक फारसी ऊद्गमते मंता .
इदेना बैठक ते प्रेश अनि जनता तुन भाग ऎताना छू ट मनजिता
सूरज चन्द्र था उन्द वैहचि सेटे इगान पसरा ब्रह्म पसारा
वाट्सऐप बाग
बोदाम निमा गोली लागे मन्ता तेके
अना साथ वायका।
ऊंदी अधिक अनुमानतामोडी ईद नगुडा सुरवातना फोरोल ढिलीका मता .
ओर लोर नवा प्रस्ताव स्वीकार कितुर
टाॅम न नवा न कालकुन पिड़गिन्तोर
लागोलाग चारशे साल पहले गोस्वामीजी आपला कविताना रचना कितोर .
१५६३ ते शम
अपनों दिकड़ींग टंडसी बिस्तर ते नाम सीम
इदेना कारण वोन बोचोन वेदना आत आयार !
राजनीति उन्द नौ आठ नलूग उन्द नौ आठ साथ
antarctica unde dakhin gangotry unde mytry taga bharatnur wyenanic chotmanta baty enkeger bore gir kharal eteke persapana kiymadsillor
अना इचोक मिटठो काफी अल उन्नोन।
सार्नि : तूडकापून्नेम।
ईदेना पता हिले
भारत हिनाल संयुक्त राष्ट्र संघ ता सुरक्षा परिषद ते स्थाई सदस्यता लाय चीन ता समर्थन
संस्कृत ते हिन्दू धर्म ता बारे ते लगभग सबै धरम पोथिंग कोटू मातांग
मति आखिर कार बह आत ?
माकून ओडा बारे ते बते किमट ।
टॉम आतल चीज हल केवोल
होळीतागा आग लावकियान पहले इद हारतुन तादालीरा तल्लादफोरोडाल येडुंग वकातक तिरुसिसी फेकीकियानरोपो वांता .
कम्प्युटर आणि इंटरनेटते पेजेटांग सालकने जगने सुचना क्रांती तताल .
अऊर बाता कारण मनता कि निमा उत्पात तुन ही हुड़ सोर मनतोन ?
अन्ना येर वडेकतोना है | नाकुन बांगे ठन्ड़ो उडाना है | ना भाऊन कर वसता है | वोल चित्स तिन्दाना चाहे मायतोल है |
१८१२ ते ब्रिटेन ना संग आयले युद्ध तह कारण बरबरी तह मनन्द अमेरिकी राष्ट्रवाद तुन प्रबलता पुटत।
वडियता लेग पकाय वरहिन्ता ईदराम लगे मान्ता की पेन्क लेहका
बाहान आग पाल पलक तोड्डी .
जुड़वाँ भाई-बन्धक समर उंडे निव्याल स्कूल ता बस ता सरी हुडी तोड़ है | पिज्जा मलसी मन हुडमा | वोल अपलोतुन हुडी लागतोल है | समर फुसफुसे माय तोल है |
वोल मूंद घंटा ते वापस वायनूल।
"पुचकुन उन्दी तरकील सुजेमातु | अद बोल्ट डोडला न मदेन लायोक केयतु | चुप चाप , बिन हाट किताके सब वरोन परो वर्रोल तरिसीहत्तुड | बोल्टू , इमा पड़ा बजेन हय्यी , डोड लाल कुड कूड़े मातुल , अना निकुन इजी न अद आकरी रस गुल्ला मनी तिनमा |   इद अना अल्ले , बोल्टू फूसफुसाया , इद पुचकु है | पुचकु धीरो से इत्तु , श . . . . श . . . . बस आसत | तबी सब गड बेड आसत |"
नावा बाबल शायद हुजी इतोर
बिजली हाता
वेर वोनांग सवाल तह जवाब हेवोर ।
nava kutmer tur naporo velle garwa manta
टाॅम मेरीनोर पुतन्याल आंदुर .
सन् 1800 ते नयो बसेमाता वाशिंगटन डी़ सी संघीय सरकार अनी राष्ट्र ता नयो राजधानी बसेमाता।
ओह साटा बच्चो कड़क है ! लेकिन नावांग पलक भी कम हयले !
"कुतूहली उमा इज़ेक पोसो | लेकिन ऊ , आ , आउच ! इज़ेक ताना निवाला उन्द वर्गाल मिरि बने मात अनि ताना टोड आनद की धधक आयता ! अपूना टोड ता इद ज्वाला तून शांत कियाना ता चक्कर ते उमा ताना सपो उपमा तून गटके कीतू |"
चोरीन पुलिस पैयालय काजे
आन्चाद्द बाकियाला मुच मुच आता ?
टॉम ईद बदम किंतोर।
rong
भूगोल
"बाता नमाट बरा इदम नोर मानेय ला सुसमाचार केंजीह पोरतोरिय , बोवेहना संस्कृति मावा तह ले अलग मनता ?"
बास्के बोरू टेटूर बाहा आतु फालातु ? इगा मानता थाना बालिसा हेरे मात हरसा माता | बुन्नु जल्दी थाना फाल्कीन पेकिसा नाक बाईरा |
मूर्ति पूजा तुन
वड़ा
नाकुन आणकीन ऊंदी कप चेहा सियाना .
2 . इदेना तरसो सुप्रीम कोर्टते एकात्मक चरित्र तथा संगठणतुन हानी पोहचे माया सके मांताल .
उन्नी ना चाहत
नना गेट ता बाहर पेसीई तो नान नना जल्दी ते मनतो नान | नयागा करर्स नताटाइम हिले | नयागा वड़कला गल्ला टाइम हिल्ले | नना जल्दी लोन दान तो नान |
नाक अद पोलोतून केनजना आयो
अल पायजे |
(k)demma khahkna mendoda bag dentky malla dendky ta baroabar velle ghokkang laxniy enwal gikar kisimattor
अना नाड़ी हल वायोन
नना एरपरवाता मारे पसे मायलेना
गांधीनोर हत्याराल नथुराम गौडसे ( nathuram godse) वोरोर पिसाल माण्याल मतोर आदेन कट्टरपंथी हिंदू महासभा (hindu mahasabha)तुन सोबत सबंध मतांग आदेन गांधीजीन पाकिस्तानता चुकता कियवालता मुद्दात पियशी भारतुन कमजोर बनीकियानलासी जिम्मेदार ठरी किताल .
टाॅम बताल किसेर मंतोर .
नेंड परमेश्वर बोदे चमत्कार ता जरिए मामलो ते दखलअंदाजी केवर ।
"१००फिट (३१मी) ना अधिक खोल वाले डोडा , गंञा भारत ना चोक्कम , सिग मानेमांतेर। उंडे तेन अव्वल् पेन शक्ति त रूप ने काल करंतेर।"
हुडिला बकरे तुन ज्यादा पसंद कीकन | लेकिन उसे सारा शब्द सुरतातो ओर अपुना उन्द गाना बना लिया | मा मा मम्मा बा बा बाबा पा पा पापानी नी नीर यानि पानी . . .
"कालू , मालू विच विच काको हरिनेके हतुर |"
ओसो सेयुंग बेरा डेयदेक कुमान ना दुकान मनता | नवा बटा ओरले अन ओदन अडवी बिती अडका इरतोन बन ?
"बेये , मेरी नाक पाया लागता ."
"नना गुड ते अंजला पर्रिन्तो , वर्रिमा , अर्रोन नना ,  नावा आठ आसी कालक कल्क वालेंग गुड तुन टूढला परनुंग !"
बोना बारी अयुन ?
महेल तोड़ प्रहरीड अपोलोता एन्दाना तैयारी किया लातोड़ | नाच ता शिक्षिकल वोड़ा तैयारी हुडी लाकता |
jai bihar
वोर उंदी-उंदी किसोड़े खोली तल बाहाड़ो अतुड |
ओना काको हारी ओन पोसे किस माई कित
"हुप्पे , निया दावाड तेके मन्ता ! बाबाल खिड़की ते आन्चोर ओस्सो वन्ने केयतुर | आजी हुप्पेतुन ओह्तु अन कटुल आडिय मकतू |   बाबल हुस्तोरे इतुर इंजेक बदाम कियाना ?"
लयसौ बूता किया ना मंता
अना अपनो यान बर्तन सुकी ले मदद कितान।
नवा सामन डिक्की थे मता
बैटीक
बुम गुडजन गलक एन्दना
रविन्द्र नाथ ठाकुर हिंदी कुंज थे
संस्कृत थे विकिपिडिया प्रकल्प
नना नाकुन छाती पुटोर
इमा यूरोप बपोड़ हंतोनी
बांग निकून गाडा ताकसुताना वायता ?
l
वोड़ टॉम तुम हल हुड़सी सके मायोड़
अनिन मारवाड़ी लेहका पोलोय लेहका पयादनता
बाता निकुंन रोशनी ते फर्क मालूम आयर ?
वोर आपलेर तोलेतेर पुर्वजलकुन हिंदाल विपरीत बवे हिंदू राजकुमारकुनसोबत मरमींग कितोर
ओल वरोल राजान से ज्यादा मझोला।
इमा रेलगाडा ताल दाकी बांग।
lipikar:(lihikiywal) hindi te type kiywal samdindagur phorol lihikiywal software bachongoh eenam mytor engge karikim
"मालू नेंढ़ पहली बार बगीचा ताह पुल्ला कोय्ला हत्तुर | मालू कोयतोर रेंगाल बेधरी , लग्गा हापा आदामे सोबाता भेंडी |"
वोर भारतीय सेनाओ ला मुख्य सेनापति आंदूँर।
नशा ड हां विंग एक्सप्लोरेशन रोवर मिशन 7 उड़ी लंग श्रृंखला था हिल्स पुरोहित कॉल बी भैया शटल आपदा पर के माइ हटाना पुरोहित चावला पहाड़ी आन
१९९४ सालतून इचोल वरसांग ऊंदी सिनेमा सिनेमा मुन्ने वायमाकी फिल्म ता फरोल इंसनियत प्रदर्शित आता पण मुन्ने ताकमाकी !
वेर सेटे मुल हुड़िन्तोर
जाहिर मनता कि अद समय ते फैले मायले जाति - भेद ता भावना ता बरा वोरा पटार असर मन्दू।
अद सोबता तल वारि अणि येन्दी सके मायता |
"बहान मत्ता अहान , मत्ता अहान ."
निमा ईद लोन्ता मालिक अन्दी तेके
ईंगे सिरीया ते राज्यपाल मुआवियारजी* वोर विद्रोहता कालीकोम नेकूसितोर।
जब बारिश उन्दी बार शुरू आतु ते छटे मायना जैसो जामे अल एतंदु | आसमान तल पडांग-पडांग कानेर लेकारंग उम्क अर्रितांग उंडे सब ता | मन ते मानो कड़ियल बदलिंग जैसो समे गासी ह्न्दुग | सबता चेहरा ते कड़ीता आसमान ता झलक दिसी लागतुंग | फिर भी पीर छटे अल मायो | सब रोते उच्ची तोड़ उदास उणे मसीकुन | कास मावा इगा बांगे किया ले मनबल गीती अयरे माता के इत्तू | मासंग बोप्पोड़े बदे मदोंदार माँदी अल आयो | किक्की इत्तुल |
खेडाते सरदार पटेल अंग्रेजुरकुन सोबत विचार कियानलासी खेतीवाल्यालिरलासी नेतृत्व कितोर आगा अंग्रेजक राजस्व संग्रहनताल मुक्ति सिसी समदिर कैदीरक सुट्टीकिसी सितोर .
सलीम गढ़ ता किला इस्लाम शहर 1546 थे पंडतुर
"बेहरोर रोजे-रोजे बाराकु इनतोर , इंजेक आयो इंजेक आयो ? अद्या नारका होगते हुजतान |"
आदनेटी जापानी झुंडांग फडकेमासेर मतांग .
नना सिंगापुर ताह अनदान
उड़ट ! पतंग ता लड़ाय | ओह ! जामी ताल पतंग सरतत | अरे अल्ले ! पिलो वाले पुरिसत | आहा ! लाल वाले निचो वासता है | तारिशन वरो | केय वाडेकिम |
tenga saiset dweep ta 80% ta jaga manta unde maita jaga thane zilla ta jaga vanta .
कार्यकारी कार्य थे निष्पादन थे सलाह हिन्ता
निमा अंधार थे बानिउदीतोन
2009 तुन ऊंदी वितीय संकट वासी मता .
"मुनियल उंडे राजु पतंग पुरुहता लागतोल , मुन्दरगना पतंग | खोल उचो हंजेतु पतंग | अरे ! इद तो मडा ते फसे मासत |"
"वोना पोलोय बोसकेन टले मायो , अद हमेशा सतेय आन्ता।"
नाकुन सिले ईतेकेतर सियुंग मिनीटक लागानूंग .
अद्द बेश मंता बतल ?
इमा जो चाहे चुनी कीया सके मायतोनी |
करियट मजेदार सवाल जवाब तल |
इजेक आदम अउर हव्वा न पैमटू।
स्वतंत्रता आणि भारतना अलग कियवाल
चिंता तो नना किंतोनान।
मुरादाबाद जिला
लोग हैं
18 ऑगस्ट 1945 तुन नेताजी हवाई जहाजने मांचुरियातखाक सोंदा लागसी .
velle munnen ki subashbabu deshnaga waror khokotnor deeyor netal nivdemator
ययाल नवा ओना मजाक कियालय काजे होग आतु
"जब पीड़ित पिलांग खुद हिसा की रिपोर्ट दर्ज किना परोर | तो अन ओना हस पाटीतब तक इस प्रकार मदद किला पर तो रोम :वो पीड़ित पिलांग नुक अपुना परेशानी तुसीन तोर सुझाव दे | दोस्त एवं सहपाटी तब तक ईद बारेन ते पूछे मेम तोर रहे जब तक वो अपुना दर्द बोर गल्ला सांझा न कर ले | पिलांग अपुना परेशानीविश्व सनीय लोगो से बाटे जैसे दादा दादी , नाना -नानी , मौसी , पड़ोसी , प्रधानाचर्या | अपुना माता -पिता से वड़क ना ता जिक्र किम अन फेर तान मदद तलिका | जरूरत पुटिन ता पिलांग न पीड़ीत पिलांग ना तरफ से मदद के लिए इद नंबर ते काल किम -1098 (१९९८) इद पिलांग की हेल्प लाइन आन दु | अवेकुन पिलांग अन व्यस्क बोदे समय भारत के बोर गल्लाबोर गल्ला क्षेत्र से मिले किला पर तों इव सेवा किन तोर पिलांग तत्काल मदद प्रदान किला परींन तोर जो बाल शोषण , अभिभावक की घरेलू हिसा , दुव्य वहार , पिलांग , से जुड़े बोडे गल्ला प्रकार ता जुर्म रा पीड़ित आन ता अन सहायता चाहे मेम आन तोर |"
नन्ना अपुना कमाई था संतुष्ट कीतान
विच-विच्च कोंगाता जोड़ी तानांग पिलांग तो मायतुंग | इज़ेक माट सपा पिलांग पोयला नेट्टे मतुर तो अगा कर हिले अगा पर्रीला पर्रो दायना इतुर आनि कुर्ती ते ताना बोरे बोददे हिले बेसकेन हिक्के बेसकेन होक्के ओन पोयला कोशिश कितुर अगा बदराय पिसतुर्र |
"तल्ला वडा , ऊसी , :वैलो तनक पहजेले मत्तेके तनवंग कूलनबूड मेत्ता , तकिया इरसी कियूसर , देंञूसर ईपे चोटोट तान्क कियूस्तप आयार , अहने तनवोर देंञवल माडसो , सिल्ले ते संगिनी तरसो देञूस ने के मांडिन पोरोडा जड , वजन कमि किसी चोक्कोट देंञूसंता कै: मायनल तनवंग कैकने वैलोनंग कार्य तहची तनाव जोर मत्ता अच्चोर जोर ते हूक्केड_ हुक्के , कच्चा_ कच्चा , मोड्डतून नेहानाूर , दूरयनूर अनी हाॉय _हॉय इंदनूर अडाने पूड्डे त मोतितुन गस्सी की सेर गस्सी कीसेर वैलोनंग दूदोंग पियसेर वैलोनंग कंडून वायसीसी देंञ वडा मजा येतंतोर देञसेर"
नोवी शताब्दी ते धर्मत्यागी इस्राइल
आव बाताल रंगनांग मतांग ?
"मींड वल् अनी मींडूसवल देञवल अनी देञूस्वल तरीका सूख: भोग ना उंदी काम आंदू। रोजी बहाने मींडवल अहाने मींड ना बती वैलो पेत्तवेड्केंग मींडसी काल्कून फोरो तहानाअस्के मायनल वैलोनंग मांडीन मून्ने उच्ची पूड्डे तून मून्ने चूचो , चोट्ली पूड्डे तगा नेहान तोर अस्के वूर इविरा मींडवल पोजिशन , तरिका ९० डिग्री ना मूली अर्रना अहाने मूल अर्रतेकेने खर्रल मींडव देञवल तरिका आंदू अस्के वैले काल्कून बूड रेहाना अस्के पड्डे चूचो तून आव्रीकीसी पिय्यसी फिट्ट पियसी मंदन ता अस्के चोट्ली फिट्ट नेंगंता अस्के पूड्डे तगा रोप्पो नेंग ने के घस्से मासेर घस्सी कीसेर नेञनता अस्के वैलोन्क हाय इंता मायनन गिर कीतप आता।"
बिल गने ईमानदार अन्ता
मंग अश्र्वथामा उत्तराता गर्भातागा ब्रम्हास्त्रता प्रयोग कितोर .
अध्यादेश जारी कियवाल
बाता जपमाला ता प्रयोग मात्र कैथोलिकवाद ते आन्ता ?
वोर इविरे वासेर मंतेर।
"मना टॉमून तरसो मूंद साव्रींग , साल्क मत्तोन"
वोन बिलल कुन सी नफरत अयून |
श्रेणी:थडीकाटना शहर
बाकी गोतायालोर हुडलोर वनते मंतोर |
श्रेणी: भक्तिकाल तह कवि
फिल्म हुडी़ दाकाट बाद ?
रेडियो तून चालू किम
नाक पकाय मजेदार मन्ता
11 . भारत स्वतंत्रता संग्राम ते वाहिका अनिन वर्तमान देश प्रेम ता अमूर्त -वाहन
"जोहार , टॉम।"
"धम , धम , धम . . . जब ओर ऋतु ना चिट्टी तनु हुड्तुर अन कलाम तेंडतुर अन कोटतुर | फेर कव्सोड़े कोव्क न पिजा पेन्सिल तन्दना अणि कार्ड पर्रो लिख सीतुड |"
"अर्जुन ना मुंढ च्क्काग मन्दुग उन्द हेड लाईट मन्दू अनि उन्द वर्गाल रंग ता कोट मन्दू | दिल्ली तोर बेरहोर परिवार तोर उन्द हिस्सा आन्दुर | बगा -बगा अर्जुन दायतोर ओन सपा जागा ते सगा मानेय ओवीन्दुर , तमोर , हेलाड़ , काकाल , काकी , मौसा , मौसी , वेर सपो जन हाँर्न नेकिचनेकिच इन्तोर , आराम ते दाकी | अगा जवाब हियाना ते गल्ला हाँर्न नेकिन्दुर बेने सोबाय ! मुंढ च्क्काग मन्दुग उन्द हेड , लाईट मन्दू !"
अद दिया ते सफर कियाना पड़ा मुश्किल आसी मंद।
इद टोपी अद बारउन डे्रस ता सग जचे किले अयो
"चिप चिप नावो गाऐ बाल नावा , किपड़े सबी रस थे गोए बान | वेरकाड़ थो रस नाचाट थे , परो राज थी बाल थो ते है , अंतरिक्ष नाव थे नलका | ईस लिये तौलिया पाटो करके , हरा पोंछ लिया थे हल्का | शैम्पू डालकर बनिल ना नावा मला थों अदन ताक | रगड़ थे नाकि पोछ लिगाय चाक गयी वो चका-चक |"
"पतरस बांग - बांग गुण वेहतुर अवने से हर गुण जाहिर कियाना बेहद जरूरी आंदूँ , बोरे बरा गुण तुन विडचिन हन्दा पोरोर।"
संत रविदास नगर जिल्हा
मति अकबर पढ़े लिखह कियालाय पोरोर वोर केवल सैन्य शिक्षा पैयतुर ।
तो आचार्य द्रोण निराश आइर अस्त्र शस्त्र विडचीन अदेना परके योग समाधि तुन पैसिन अपुना मेंदूल विडचितुर ।
pencite mava porol lihikeem
महादेवी हजारी प्रसाद दुवेदी न संगने।
स्वामी विवेकानन्द ना सुविचार हिन्दी विकिकोट ते
टॉम कमरा ते वातुल
"इदेनगा मीन्क नां 140 गोंदोला , 35 सरीय घोसळे मायवालिर आहाने इदेना काटुन फोरो 42 मादालिर्क गोंदोला पुटान रोपो वातांग"
ओना अपुना कादा उन्द पैड़ेका उरिह चिले
"नानी नवा ता संग डोढा ते हेरा मियाल देतु ? शोभिनी तो पुछेमा आतु आतु की लोताहा तो ही थोना जेका आयताह नानी आनि शोभिनी तो टाँगे ते उन्दीसी हागा हेवातु | हागा बेलाय नावी बने किसा ताई माता तान उन्दे डोगा | हेरा ते वरोर नाव बिता न सांग बेसे पोलो वेहतु | हसो वेरा तुरा हा हेरा वेलाय जेक आतुरा | डोढा बिताल वेहा तुरा पहान हेरा वेलाये जाद मान्ताह वारोन पोरो वारो निलास उसो रेंड हाथी भी दुबेमा आयनुगा | शोभिनी सोंचे माँ आंधूकी वारोन पारो वारो निलास उसो रेंदु हाथी | उंदी सुनहरी मीन हेरा ते उछलेगा अंधु-अंधु शोभनी न कायाधुन वोहतु | शोभनी वेलाय आसली लागतु | होगा विताल इतुरा उसो वायकिन शोभनी इतातु नीमा नाकुं पुतोनी ? शोभनी तो पुछेमा आतु | जब वेरा उन्दीसोर मातोर , इद डोढा ते उपिसा वेळी टोल टन | नानी शोभनी ओर उडीसा कावान्धूर |"
नना सबय नक्षत्र न नाव याद इर्रिना कोशित केतोना |
अगा गिटार ओसीन पेहाचालय
1969-ते बडी मुश्किल है (फिल्म- जीने की राह)
दुर्घटना हवाई जहाज थे नेता लोर संगे ओरा सहकारी कर्नल हबीबुर रहमान थे आया
वोर नाहकना ऊंदी विस्तृत अभ्यास आणि सर्वेक्षण कितोर आदेनगा जित्राबुनफोरो आता अत्याचारता भयानक कांडकना लेखाजोखा इरताल आणि इदेनगा लोकुरा बगर उत्पादीत सामान्य अवस्थातुनबी सामील किसी मताल .
अना टाम तिनाल तैयार मत्तोना।
वोल दिन्न्य सकड़े अपुना नेय दून वलुतला वोयतोल |
बाता निमा प्रयास किया किन ?
अमोट कलगरी ते अयोम |
इद् बेनंक् कावाल् ?
तमोर- हेलाड ब्रकलिन यहोवा ना साक्षी ता मुख्यालय ते पकाय खत लोहतुर।
टैसीटस लिखा कि ई .
हिंदी-उर्दु ट्रान्सलिटरेशन (पंजाबी विश्वविद्यालय पटीयाला)
मेक्सिको नाडू ते बद पोलो वांकीतोराट ?
आयवाल ते अना ओन से अल पुट्टाना चाहे मायोन।
ऐना बुडीया सुडूर केपा मूलदिन केपूकल | ओन दीनम ओर मिन्जी केपी सोबे बटनी दबा किसीतोर केपा आर दग मेडे पोरों केपा सुतेम आता | मेडे पोरो नेकय जोव तोदनव पोरो हेयनद सूरू बेना हेर मितोर | होर अलसतोर |
नवंबर 2003सेनेट ता कजे अचालगतु
बुम ते बरह करयल बादल चाये माता अन नाक ताना गुडजना वना आनता | जल्दी ही पिर वायर | इदेंन वर्षा ऋतु इन्तोर | नाक पिरये नायले तोडिइ बेस आन्ता | बेसे दिया ना बाय थे तोडिइत गेलापिर वायना आसल आन्ता | नाक अदम आंन्ता |
pooja
निवोल बोले बाहू अयुल बा ?
दुनिया पकाय ज्यादा जनसंख्या भिति प्रदेश उत्तर प्रदेश
इज़ेक पिर वायना रोमता अन्न इज़ेक सर्दी था मौसम वायोय | इद मौसम तुन पतझड़ ता मौसम इन्तोर | संस्कृत ते इदेन शरत ऋतु इन्तोर | आ . . . छि . . . ! नाक जुकाम आत | लगेमानता मौसम बदले मातेक बेसे मानेय बीमार पड़े मान्तोर | नावा आजी इन्ता की डशहरा मेहना एवनेक सपा पिलांग सुदेर  मायनुंग |
"लेकिन , ज्यादातर इस्राएलियो र यहोवा ना हर तुन बांक विडचितुर ?"
बांग अद ईद साल अमरीका हंदान वाले है
पिर गुडजनता ता मरे हाथी वरीयत अन बोर ताह पलता पेसित | हाथी ताना सोंड ते मरातुन होलेह कित |
नावोर बाबाल निने मुंद मिनक पियसी .
बोनके तो फणी ता पोलोय केजोर असल आयो |  नेडा फणी तो यायाल होनाकू बातगातुतो तता | फणी बेससे खुश मानतोरा |
वोनोर पडानोर संगी अमर सिंहा पूरा कंपनी एबीसीएल फेल आयवट्क कारनंम कोत्त ना संकट ना वेर ते मद्दत कीता।
निकुंन नाटे मन्दाना बिचार मनता बा ?
बदे शब्दाना वाक्याते जागा तोहानलासी कईक प्रकार मंदांतांग जे शब्दात मरला वांता (postposition) .
परनामी वैष्णव हिंदू समुदायता वोना बेये पुतलीबाई करमचंदना चौथा वेलाड आंद वोना पहलो मुंद वैलोक बाळांतीन आनेके मारतांग .
टॉम मेरी न बाहं ते पट्टी दोह्तुल |
कालिदास रचित ऋतुसंहारते पुरो ऊंदी सर्गाय वसन्तोत्सव अर्पित मंता .
गढसिवानतोर राठोड कल्याणदास मोटा राजाराव ऊदयसिंह आणि जंहागिरतुन पायवालता धमकी सितोर . बारी ईतेके ऊदयसिंह आपला मियाड जोधाबाईनांग मरमींग अकबरनोर कांडी जंहागिर सोबत कियवालता ठरे मासी मता .
बाकी ता कहानी तो इमा जाने हि मायतोनी
वोर सब कुछ खोई कितुर |
आस्ट्रेलिया आपला राष्ट्रीय पहीलो श्रेणी चॅम्पियन्शीपना स्थापना 1892-93 रोपो किता . आसके शेफील्ड शिल्ड सुरू कियानरोपो वाता . आस्ट्रेलियातरोपो प्रथम श्रेणीतांग टिम्कनाग अलग-अलग राज्यांग प्रतिनिधी किंतांग . न्यु साऊथ वेल्स 2008 येवनाल 45 किताब जिंकेमायवालता आता .
विधायिका बीचार राज्य विधायिका थे पकायि था प्रकार
4 . हिंदूत्वाता नजुर स्वर्ग-नरकनफोरो .
enge angregi unde waja nachtta
"होण्ड नर कोम हो नड ममर तद घंटी पेंसन्स तोर होना गर्र तोर दास अंकल | तनाद कैय दिन्सो गुडुम रंग ता पिंजड़ा पोयस में निटोर ! पिजरे तग होण्ड | जाबूड ! रंग तद केरीड मन्ता | मम दूसरा नार डे मिन्तेस दास काकाल कटर , बात | निमा मायद मिठु तास नोन आतोड़ ! वेठ तों नोन में पुता ! बाओ मेंडे यायो इक्के उड़ तोर ! अद पिट्टे नद पिंजड़ा कहस मन्द नोन इसुर में मनवा | रीती नेक्का वेड़कते मिनते , हां काका ! अगा मुस मुस असोड़ केता ! मेंडे इदीन | मिटू रीती पूना जोका बनेम अता !"
अठतो उसोटता तऊ के कधे से कैयाता जूसो केता उडतगे गेटबमता माता | पुता दकनवा कलीसीआ  नोसज अम | कलताल आजू गथीज |
अव् चहा उंजेर मंतंग।
हारूग सेर्णीने इद टास्क फोर्स ते वर्गीकृत कोटुह बितोर
वोल अदेन खाक कयक तिरुतुल |
अमोट तोड़ो सो येर उटोम |
ससंभा
शर्यतना नितीना नियम बनीकिसी न्यायशासनता अभ्यासुन फिक्को ईंतेर .
आगा इवेनेर भक्तांना/सेवकानां उंदी डगुर गोंदोला आता
हिंदी सरल मशीन मंच (simple machine forum) सरल मशीन मंच phpआधारते मंता . आदैन अष्टांक साॅफ्टवेअरतुन हिंदीते तयार किताल .
वोर अपुना मर
नेनड उन्द अप्रेल अन्द
टाँम अबुक बेगा हय्यूल ?
रविंद्रनाथ ठाकुर (बांगला: . . . . . . . . . रोबींद्रोनाथ ठाकुर) 7 मे 1861-7ऑगस्ट 1941)तुन गुरुदेवता फोरोडेगेर ओळखे माया सके मांताल .
आनाये नावा जोत टेन थे ? अंतरिक्ष ना जावे थे गिए नावा थो उन्द रॉकेट ना बोधिन पडित थे | वैसे थों रॉकेट काई तरीह थे गोले पार जिसमें गुली आने उसीव वेश्काड बैठाकर अन्तरिक्षना गाए वाना सोब नावा किसम का रॉकेट थे उने अनत राष्ट्रीय स्पेत स्टेशन (आई एस एस ) थे गाया जी महीनों थे लिए अन्तरिक्ष ना गुलो या लोन बान गाया | जाब आई एस एस थे वापिस पृथ्वी पार लौटना गोता थे ताब सोयुन ईमान थे उन्द अन्तरिक्ष योन थो इस्ते गोल कियो गति थे | पृथ्वी थे आई एस एस ताक अन्तरिक्ष योनो जति थे जो अन्तरिक्ष यात्रियों थे गरिल तौस पार बंद कियो गोयो खोन उल्लू ओन बाकि वो स्पेस स्टेशन थे अदने उल्लू नवि बहुत ध्यानो थे ईस तेमाले किरना गोह | नावा उल्लू थी हिर बंद किम तीन गोतो थे
"इंगो , मावा मैनेजर मनतोर ।"
देश था विभिन्न भाग थे अबतक ४०००० थे अधिक उन्दी लगाकितु
दाट पुस्तेक येतकट
गे मरमींग इगे ताकांतांग .
"अकीन पांडले सोजा डोंगा , बहे केला ताना फायदे मन्ता | एर मनले जागा ओढ़ा उसका मन्ता , ओना काढ़े चिना किले मन्ता |"
रमा न हुक्कोंग
मुन्ने टा मूंड वर्षा न thumb
ओर निने पालटी ते वायोर
"हर दशक ता दौरान उन्द मर्मभेद ते सुरता किंतोर। , 185 , 29343 , 0 , 2020-08-05 07:04:27 . 311034"
नना निलाशी ईगे वासी मतोन .
"नमाट तो नरकाय ही मिकुन वेहले रोम ! , 185 , 28206 , 0 , 2020-08-04 05:16:40 . 305396"
जॉन फ़्रांस लाने निन्ने रवाना आतुल |
विमा !
"क्रांति तह परके , फ्रांस उन्द गणतंत्र बने मात।"
साथ ही नक्काशी अनि बेलबुटा न लायसो रंगीन टोंगी नांग उपयोग किसे मातांग।
ईद नवा गाड़ी आयो
बुडुरकांग मम्वल केयतुर - दहा रुपयांग ! अचनेकेंन ट्रापिक तांग लाईट चालू आतुंग अन बस सुरु आत |
[ पेज ग्यारह ते चित्र ता श्रेय ]
जब कौरव विराट ना गोओ कुन हराह किसिन असोर मनदूर तब वोर कुन अर्जुन हराह कितुर ।
wur nakun piyter
नन नावांग बुटक वोन ईपे ठीक किका .
मत्ती रोमा नाक नावा बिचार ओहना आयो ? बारा आंधार तुन वेनवेरीस कातुल आडीई मक्तांग ?
bharat sutikim lollitaga gir bihar ta ropodal madatmatta
वोर मावा काज बंजारों ता उन्द ट्रेलर पन्डतुर ।
2 निर्वाचक नामावली तैयार किसीतातोल
"चलोट वडिय तल गर्स्कट ! उंदी खाली येर ता बोतल या पतलो पुरका तल बने मातल बस्सोय बोतल येतट | अदेना ढक्कन ते उंदी डोडूर किसिमट ताकि आपी इमट उंदी दूसरो सोडुता सके माई | अणि अदेन तोड़ी तल सील किसिमट | अद दूसरो बोतल ते मंदन वाले वडिय तुन विस्कल | बोतल पिचके मासेंता | बाड़ी ? बाहाड़ो ता वडिय बोतलत रोपा धकली केता , अणि बोतल रोपा भरपूर वडिय अल मन्नो जो कि तान ताकत तल बहाड़ो धकी किया सके मायल |"
पुरो देश ते वोड़ा शहादत तुन याद कितुड़
इदेक वेर इवार आस सेमुय था बेहरा मारा था हरे हातुर बोगा बेरा हिड पीठठेग ना लेगं था पुगांर | था कालीन बाने मात आचोर समीरा हुड्त इचोन खुस आत की आपुना फ्राक ये पुगांर निहाला आत |
बस टॉम ना पोलोय तून केनजट
बदम मिकुन गेला वितला गिर्राल वांता मावा ? ईद पीटो ते कोडर्राल ता पिला तुन बेसे वितला वेसांता |
माड़ी मन सेमा।
"उन्दी दिया , वोल अखसर ते मोटोग-मोटोग अक्षेर्क ने छपे माता उन्दी खबर पड़े मातुल जैसे अद वोना चुडूसुर दुनीया तुन निहुहची सीतुल खबर मत्ता हाईपर  आघूनिक युगता जादुई कालीन | वोल अपलोतोल संगनोना रोन जोड़ीतुल अनी वोन वेहतुल , राहुल हाईपरलुप वाया लागता है ! अद बेनाय भी रेल या हवाई जहाज सी ज्यादा तेज होंगे | अद बांग अन्दा ? राहुल ता बाई अनुराधाल वोडा मांदी ते सामिल आतके पुछेकितु |"
नवा जीवा चाय ऊंडा वस्सी ता
जनवृत
निकुन पियवाल मंता .
खसमाता ताना मत चोचो ना लेळ ताल पसिनेके मन्ता उंडे सुदो गेटमाळ सुख/मजा ता संग नातो मन्ता
ओसो डेला पिटे बिलाल दिगा बेहला हत अन इत अगड़ा हुप्पे पैया इत मात हन नाना पैय परोन |
उम्मयद वंशना ऊंदी शाखा तिनाडींग स्पेन आणि बाकीता क्षेत्राते उमशी येतता .
इदेनगा वोना सेनाते ऊंदी चांगलो भाग फारसी सहकारी ताहमस्प पहीलो रेहे मातोर .
बप्पी जोर-जोर तल ढोल जियाना शुरू कितुल वोन लागतु की हाथीन्ग कल्ला ते जोड़ीसी दानूंग पर जानेमायतो डिर बांग आत |
भीड़ बड़क ते काकी हारिन पर्कना बेशे मुश्किल मंद |
वेदव्यास जी मुन्ने पुण्यकर्मा मानवा लोडा़ उपाख्यानों सहित ऊंदी लाख श्लोक नांग भारत ग्रंथ बनेकितुल।
अरे वोड़ ! परिवार तोड़ इगा नाकुन दिसी लाकतोड़ !
बताल निवोर तादाल ईंकेगेर जर्मनीय मंतोर ?
लोता तू सबै बनैक मंता
तेना मूड मूच्चान (छत) तून रोगन कीता कबड ते निवाडी कीता मूच्चान तेके बदली कीतेर।
बदलाते अंग्रेजक जुलूमुन खिलाप युद्ध छेडी कितेर .
[ पेज 12 ते फोटोन्ग]
रीना ल हुडतु उन्ध हुडीसा पत्ते बेहरा हुप्पेता परके वित्तला आस मंद |
नवा काजे छः बजे तेदाना पकाय मुश्किल अन्ता
जॉर्ज बुश अमरिका ता इकचालिसवानोर राष्ट्रपति अन्दूर
इद पुटुंग ई गादताग तिरिय पाका रेण्ड-रेण्ड पेटो पर्र तुंगतोर।
आसल आजल तारस
मुआवियारजीनांग सेना इंके पुरो इस्लामी साम्राज्याते पसरेमाता आणि लवकरे कुफाता प्रदेशना सिवाये समदीय साम्राज्यातफोरो मुआवियारजी *ना कब्जा आता .
अग्रकय या प्रतिक्रियाशील सैन्य कार्रवाई
मुसलमान न आवश्यक कर्तव्य आन्ता बोदे इस्लाम थे ५ स्तम्भ ईनी आन्ताइ
वोर अदेन वरोनाय हन्दा हितुर।
निया मदद बोर केवाल आन्तोर
बताल पोरोल मंता ?
बोनाय मावा गा नजर मन्ता ।
बाइबल ते बोद सतेय ता मया ता बारे ते वेहतोर अद सिर्फ दिमाग तह कियी आयो।
उनद वैध उपकरण ते मुरहेन ते यातना आधिकारिरा इतिहयना
युरोपी संघ
आले लापा वाट
नेलीता अनी आगाश न तरतूद करिकियान लासी निवतो मंदा।
प्रशानता वाटणी
"उन्द लोते एवत अन पोस्ट कार्ड तुन पलात तेंडत | पूतो आता पुन्दर बारा पूनो ऋतु मणि न सुधा मिले मायला बचोन उत्सुक मंद अदेना ? ऋतु पेन्सिल तुन टेंट अन ओसो कोटत , 'प्लीज . . . ज जरुर' |"
माटू टिलापिया ओसो गाटो तितोम .
"अवहर जोर से इतु , नाक अद बीती पहजे ! अद कारयल बीती  अनिल पारे कीलना बंद कितुर | आयो , यया अद बीती आयो | अनिल इतुर |"
"दया , बिचार इर्राना अन सहे मायना ऐना पक्का पकड़ मन्द।"
"नना तो नाबालिग मन्दान , फेर बरा बार बितोर नाकुन बियर हितुर ।"
राज घाट (raj ghat) :आगा खान पैलेसनागा गांधीनांग अस्थिंग . (पुणे भारत) .
हिंदीता पहीलो चिट्ठा नरूंग रंड पदुंदी माने मांताल आदेन आलोक कुमार पोष्ट किसी मतोर
उन्द दिया ते चौबीस घंटे आतांग ।
ईव रेहे मातांग मावांग पुस्ताक .
"वोर सपोय अदम में कितुर। , 185 , 23329 , 0 , 2020-07-28 07:51:16 . 478605"
polo misedemasimanval
अगा शमीरलीमन्ता बुतो ईन्ता
इंजन याल अन सबलोर जीवन रेलगाड़ी कटायी बाबल बताय समझेमें आयोर | कि और लोर कुन बाता किला परलान | कर पता मनु बारम कोरम कि नाक हुआ ?
असहयोग आंदोलन
वोर नाकुन उपकार तलकतोर .
नना जर्मन ऑपेरा तह शौकिन आंदान।
समुद्र था 4360माई परेशानी गोसर ईकुडू जिला नेपाल प्रमुख उन्द मन्ता
बगर इटवालीरकना जिवनतुन सुधरीकियानलाशी गांधीजीन तरसो ताकुसितोर इद अभियानता सुरूवात कितोर .
टॉम पिस्सल मत्तोर।
अव अपुना तस्वीर बोरे ब बिचार कितेक ओन हिसियाक
लिच्छवि राजा मानदेव द्वारा निर्मित अनिन शिव देव द्वारा विस्तारित मनेमान्तोर
प्रत्येक फरवरी थे मुंबई थे डर्बी रेस घुड़ादौड़ अंता
चिंरजीलाल तून दिल़्ली तोल ऊनदीलैपडरी तोल भुमकाल बनी किताल
विडचिम अदेन
नमाट निया सुनदा मानतोरोम
ओर माक पकाय जाम रोमिहतूर
इद पदित ते कठोर कदम तेहलाय
टाॅमनांग केल्क पाहनांग मंतांग .
आदेना कोडग कवीनताग
अगर आय सके मायल ते नना कोट्टीन वाले न पडोल पुन्द्दी सके मायका |
अउर पकाय सटीक तुलना ब्रिटेन
"पुर्तगाली अच्छा हैयू , लेकिन सोफो हेयले ।"
नाकुन ओना बयान तह सच्चाई ते शक मनता।
टॉम तून बताल पाहिजे
नावोल पड़ोस तुन मुन्ने ता नरका गिरफ्तार किसितोड |
मरला वोर मियासथिनिया ग्रेविस ( myasthenia gravis)तागा बुडेमातेर जे सिलेके कुलीतागा दुर्घटनाते सोडीताल सिलेके जास्ता मर्राक येतवालता आसीमंदार सिलेके वोन जे बाहीडाल जादा नेत्तुर सियमाड आता इदेनकाडकीते आता .
बीड़िया-बीड़िया आपा नद रंग |
green house prbhaw
इदेना संग ही पकाय समस्याए बरा तला तेह चीन नीतितांग ।
ईद मीडिया दुवारा कश्मीर ते भारत पाकिस्तान शान्ति पृकिया तुन बदि कियाना कोशिश किंदुर
साधु सन्त ना तो रोते जमावड़ा मनदू ही
नमाट जोरसे वरियतोम
वोनागा ऊंदीगेर पेन सिलवाता .
निकुंन दस बजे अवनाह मलस वायना आनंद।
2006आणि 2007 ता सुरुतुन रिलीज वोना फिल्मुन बाबुल ( baabul) (2006)आणि एकलव्य ( eklavya)नि:शब्द (nishabd)(2007)बाॅक्स ऑफीसने ताकापरमाकीन पण इवेनगा हर आपला प्रदर्शनतुनलाशी आलोचनाते सहारा पुडता .
"लेकिन , इदम बांक आंदूँ कि कुछ मानेय ईश्वरीय भय मन्ता जबकि दूसरा तगा हिले ?"
अना सोचे कियाना कोशिश कियातोना।
जाळी गुंडी किताल(1973) .
chanakya vidhi vishwavidyalaya patna .
"मसलन , वोर अपुना तल्ला कदीय होर।"
जवाहरलाल नेहरू डाॅ राजेन्द्रप्रसाद सरदार वल्लभ भाई पटेल श्यामा प्रसाद मुखर्जी मौलाना अबुल कलाम आजाद आण बाकी ईद सभातेर सदस्यालीर मतेर .
डब्ल्यू .
ऊंदी नजरते बौद्ध आणि जैन धर्माने बुद्ध आणि महाविरतांग मूर्तींग आणि मंदिरतरसो पुजा कियवाल काडकीते हिंदूरगेर वुरे प्रभावी आसी मंदिरक बनी किया लागतेर .
मौर्य वंशना शासन 325 ईस्वी पहीलोता 185 ईस्वी पहले येवनाल मता .
शिकागो ट्रिब्यून ना अनुसार का गेट प्रचार था मारे मानी मिले माइलाइफ प्रभाव थे ओबामा राष्ट्रपति पद का चुनाव रेस लाइव हौसला फितूर
वोर अपुना नाकामयाबी तह काजे अपुना पूरा नसीब तुन दोष लगाह किनतोर।
सकरे लय पीर आता .
नाकून सिर्फ रोन बैयाट।
इदेना २००० अवनाह लैंडलाइन ते सेल्युलर सेवा पहर मोनोपॉली अनद
इद नेकी बस्केन मरूंग वा।
निमा शहर ता इद हिसा तून बेनेक पुतोर
ईदामे बोदे दुसरोर मानेय सामने बोचोक सुभाष बाबू खुद कांग्रेस अध्यक्ष बने मायलय बिचार
मैरी अपनोंग दिकड़िग रेहचित
7अनुच्छेद 155 राज्यपालकना निवड निकाल केंद्राता ईच्छाते आंता . ईहीने तरीका केंद्र राज्यातरोपो नियंत्रण ईरांता .
इदेनगाटांग नालुंग मुख्य रेल्वे स्टेशनक मंतांग:नई दिल्ली रेल्वे स्टेशन दिल्ली जंक्शन सराय रोहीला आणि हजरत निजामुद्दीन रेल्वे स्टेशन .
अगा उन्द बेरग घंटा था काजे लिखा कियापरतोर
totta wakatunropo magadna samrajyana deshnaga samdindagur sakty sali nagur ta nagur t ropo undi mata
बायबलतागा लिहीकिता इतिहास वेहांता की आदम आणि हवाता संतनामनाल काही लोकुरे यहोवाता मार्गाते ताकाना .
"बुल्ला , की जाणा अना बोल।"
इगा तो चोकोट ताकता अगा पर्रो अल्ले |
बत्ता डग्गूर मोड्डा मंता !
"रे-रेला , रे रेला , रे रेला . . ."
अनु न स्कूल ते सहेलिक अदेना रोन वातुंग | अनु न जसो मृदुला तनु भी थोडा-थोडा डिसदुंग | अमिता बिलकुल भी देसों अल्ले | रूमी ना कनक बिलकुल सही बतंग है |
2 . इदेना वापरीकियवालता सवय मंता
ओल अपनो परोल चमेक वनकुतुल
अोर गने गिटार पेहचिनतोर
"लेकिन रवी पैले बार वर्रोय , सफर कियाल हन्दुल | दिव्याल रवी फोन ते पुर्रो समझे किसीमन्ता | बस अड्डा तल सीधो तकिकी उन्दी दम सीधो सीधो उंडे फिर मिकुन अगा उन्दी | तालाब दियल सीधो ताकता के अगा दाकी उंडे फिर सीधो थी मलसी दाकि अल्ले अल्ले सीधोमल्लकी उंडे फेर इमा डाक रोन अव सेना ते अगा तल उलटो कै तिक्के नलसी दाकि |"
नावा संसारते
नावोल टूडाल घडी हुड्सिकून समय व्यता सके माय्तोल |
अना वो निनल काम हल केवोन
ग्रामीण
नाक गिलास चूचाय पुटत
अमोट मोक्कान-मोकसुहताना गरिर्सिह्तना न ? वडट उडिले सबय सगड़ मिले मसिकुन बहून गर्सितोड़ मोक्कान -मोकसुहताना !
टॉम बहुन कितूल ?
नना निकुन नवा सुदा ओन्तोना
बांग निकून गाडा ताकसुताले वायता ?
शांतनु अनी सत्यवती ना पीटल चित्रांगद अनी विचित्रवीर्य पैदा आसितोड
ओरु बिंदु उन्दी बेराह सन्दुक पैपीहा चीतुर मटी सन्दुक टगा | बताल मटा बिंदु घटाए पुनो ? इराचीन कंटा कितु की अड़ाला गला मरगन्तु |
वोन सोबत बंहस कियले बताय फायदा सिले .
लड़े मामट या सासेनट
तिनाडींग डेकोट्टा
संजू नेके उन्ध रेंगल बस मन्ता |  मंजू नेके उन्ध नीला ट्रक मन्ता |
अद निसि रंड सालकुन सी फडा अयून |
पण आपला रचनाते आणि कर्माते वोर सनातन धर्मातुन मुने वोतोर .
ईदेना अलावा 1 . 85 प्रतिशत ईसाई ईद ईगा प्रमुख अल्पसंख्यक मन्ता
द्रौपती ना अपमान अउर पांडवो ला वनवास।
महभारतना विशालता आणि दार्शनिक गुढ खाली भारतीय मुल्याना
इमा चममेके केंजवी बाड़ी हले
निकुन बताल माहीती पाहीजे मंता ? समदीय
वेद पुराण इगा नालूग वेदीग अन दस तह जादाय पुराण हिन्दी अर्थ सग उपलब्ध अत
राजधानी टाइम्स
सफर ता दौरान वोर हमेशा कम दाम त टिकट पैइंदूर।
"मालू उन्ध बेहरा बडगा तेह्तुर , अन वटाड टेके हतूर | कालू हरदेन सेपड़ते घूं-घूं-घूं किसोर ओदय तिरिंद |"
नावा आजी पूरिता सके मायता |
ओर ?
ईंके नोमोटे ऊंदीयजागा मंदामतोम .
"संग ते , इब्रानी अनिन यूनानी शब्दों ता बारे ते ज्यादा जानकारी फुटनोट ते हितोर।"
आमाट इद काम उंदी दिया ते अल किसी सकेमायोम
२००१ ते न्यूयॉर्क शहर ते आतंकवादियो वलर्ड ट्रेड सेंटर ते हमला कितुर।
वोल शरू ता स्कूल ते गोयतलक बने मातुड |
इददे सोच तुन मूर्त रूप सिया निनल वोल 1901ते सियालदाह छोड़ी किसी आश्रम स्थापना कियाननिनल शांतिनिकेतन वासे तुल
नवा ओना साग काफ़ी दियाग नाह संपर्क अयोय
"इजेका जिमा जानता कियाकिना मारीन ता पेरेके हागा आपुन सफ़ई बादराम किया तोंर ? नान वेहान ता पेरेके आयल पारता तो मिवा लोकुर तो काश हीगा पोलो तो पुछेमा आस मानेय | उंदी लटीये सी तारगना आधु , आदेन मुनके ढा हिस्सा ते स्पंज लाणेमा आता | स्पंज भिती हिस्सा तसले ते तासन हेरा ते डूबो किसा पेरके लागेमा आता काचड़ा साफ़ कियान तो तान सफ़ाई ते पेरके तारगान पडोसी तो देदी दायना तो जो आधु हेर ते डूब्बों आकिसा आपुनण सफाई ता हेनाक तो इस्तेमाल किनातोर | नाव उंदी बेहार सलाह आघु | निवा हेनाक अगर निवा भासके इदारामा जग खुद तो दोरकितुरा मुनके सीट ते हीगा आसन जमाये |"
""
बांग आसेत टॉम तून ।
इदेक सुजी अन पिंडी हिले ! आसी तो समीरा ना आवाल मिरिगनले गाठठो बेसे बिचार अन | समीरा न मिरिंगले गाठठो बेसे बिचार वांता तो नेय दुन भी माजा वात अन आगा आपुना कठोर पैसा सुन मिरिंग ले गाठठोतिन्तो ! आगा ! हुजाला दान था |
सांस्कृतिक सापेक्षवाद ता बांग मतलब ?
"अले , अना भूतक तून अल वरियोन।"
tenatal gir hindi taga batai desh na ghosti gir misdemasi manantang .
उन्द बेराग फिरसे कोशिश कीम
मिवा बिल्ला ल कड़ी यल है
सासाराम अफगान पदेत(सयली) ते बनी किताल अरुंग कोनीयाल शेरशाह ना मकबरा रोनदोहतानाकला ना अचंबियाल उदारन(परंग) आंदू
रोला रामायण
वूर सत्ती दुन्नो सक्रे चहा उंटेर।
"दस मिनेदक बात ते लाडगीयल इत्तु , मजा वासत ! प्यारो मोलोल , दरवाज उंडे थोडो सो खोले किसीवेडीट ते अना नावाटाग काल्क भी कासुहची एनेना | हाबरे माया ना बांगे जरवत अल्ले |"
ईद समय भारत ते
ओर इद कागेत तून निन् पडहे किलेर
केंजा रा !
सो याहूदा न पोरो मूचलीअरवल्लीर वोना बतया हिरदै हिल मत्ता।
दुनिया उन्द हुडूला नार आनंद ।
बां इमा नवोल भाई (long) से मिले मातोनी बां
माती बुन्नु तो रोमाल इचुना केला विचार वायो आपुना कोलो ते धान्ता ! उसो वेने उन्दा बागीदा आगा अपुना दांत कुन वेहान्ता सी कापती तुन !
मिकुन अंग्रेजी बाड़ी सीखें माया ना चाहिए
वुरकुन 1942 ते भारत सुटीकियवालता आंदोलनते काळते पियसी सियमाडबी आता आणि 1945 तुन सुटीकियवालता आता .
बांग पैसांग उधार एची सके मायकाट ?
ओर नवा पटाड होग पैयतूर
बेकर ते पेड बूतो किनता अद पकाय सोपता
नन वोन कवुसितोन .
जापानीडक न कनक कडियल आयतंग |
बाता पोलो आनंद ? हुडीला पांडरी मोलोल तुन पूछे मातुर।
टॉम निकून बाड़ी बते कितूल ?
रत संबंधित अपुना पूनानिति था घोषणा था भारत था संविधान था काजे उन्द कैबिन मिशन भारत थे लोहचितुर बोदे ३ मंत्री मन्दूर
निया अच्छा जूत खयाल कियाक
निमा बोसकेन गलत अनतोन तेके
वेनबी सुडा
कित्त:पद्म भूषण।
इद सरकार अरो
"मर्रा तगा बोचोक पुनांग अन चमके आले आककोड़सतंग नावा पूना फ्राक ता लेहका याल नेड पिला घेते हुहस मन्द दु | ईद रंग को बसन्ती , भी इनतोर | बोचोन सुन्दर पोरोय आनद |"
महादेवी कारियलेइंदौर मिशन स्कुल ते मुडअत सगेन संस्कृत अंग्रेजी संगीत अन चित्रा कला ता शिचा अध्यापक लोरा मारे लोते हियी अत
"वूर , वोर अग्गा बतांग कींतेर।"
नेड अन्या चिड़िया घर हथा | तना अवहरी बाबालो ताना मुटूग वेंडेज हुड़ोर बारकिला की ओर लोरजानवर अनया उन्द हाथी | हाथी यहा हडीला पिला पिला हाथी था सुधा एर थे छप-छप केवो अगा अद बबाहर सुधा बेकेन हनो अगा गोतियाहलर सुधा केडिंग गेल तिन्दा हनो ? मत्ती ऐडा हुडीला हाथी बातांग तना नाकलाता | चुस्क ! चुस्क !
nim nakun kenjavasier manti
नवागा अनिन बूतो कियी आयो
निमा कामेक मन
युनाननाडू तून यूनानी ते हेलास इंतोराट .
2009 तुन ऊंदी वितीय संकट वासी मता .
नना चीन था जापान वातान
नीमा भी समीरा अन नीमा नेय नीमाढ रेंड़ो जान सगेन दाकिठ सगेन उन्द समान तातकिढ मरीगमा मा !
ईद नगर १८वे शतक ते स्थपित किंतोर।
वोर पिक्चर हुडीनतोर ।
इद नावा ईमेल एड्रेस आन्दु |
ओसाका ते पकाय पिर वानता
टाॅम पिसाल सिलवातोर .
आगा तो निया एगा मन्ता अनी लेंग मानता | आयो -आयो इंजेक नाना जवान हिन्तो अनी गप्पू मानता |
इव जानवारीग कातरनाक मानतग
मेज ते किताब हैयु
संस्कृति ई पुस्तकें
कफे परेड मुंबई ता महत्वपूर्ण व्यापार ता केंद्र हय्यूंद
ईद सोना नावा आंद .
long hai
इंगे इद सही अयून |
मेज ते पुस्तक मनता।
हालातने इद कथनतफोरो वाद तेलता .
इद पत्र बोल कोटटूल ?
दांडीते गांधी 5एप्रिल 1930 ता आखरी नमक मार्च (salt march) .
नाकुन वलै एर उंडा वसता ।
इंगे बताल आता ?
"सुखविंदर काकी मुने इतु , बुल बुला बनेह कियाला तानागा माट हवा निहिंतोरोम | बुल बुला ता आकर बहरा अआतेक हावा कम पयीनता | इध दुसरो आकर ता मतेक हावा निहला बेशे पिद्न्गाला लागीनता | बुलबुला आद्सी मंतांग ! अव पिद्न्गना पसंद केवोंग ! मनु केयसोर इतुर अन माया ना संग दुसरो बुलबुला नग बनेह कियाला वित्तितुर |"
बोर हायनुर ओर मिकुन सलाम कियातोर
बोदाम निमा बीमार मन्तोन
ईद नावा ई-मेल आड्रेस आंद .
voon khushi te irval bhei kattin aanta
नवा आडतून बिल्लाईग अरोग
जेल थे भगत सिंह अनिन बाकि गोतायलोर था 64 दीया ना करवासो हदताल था
बारा ईव काजल तांग जहा जी ने अतसी बूम ते कर्सलाकरसला वलइन्तोर ?
टॉम ना पुस्तक फ्रांसीसी ते अनुवादित किले आता।
बी एम सी शहर थे पेय पोतिहचितुर पुरतितुन
निक अपुना सिगरेट उन्डालाय रोमिहतूर
nekun nanna wodki mantonbatal
नाकुन बुरो लागतुन |
१ . ०९ . १९३९ वहचाण ते विध्वंश ता हुडलाय
nime javan matti
बार्सलोना ते वोना उन्द पक्की नोकरी मन्दू
आद सुंदर सिले .
ईद बद रंग आंद ?
पौलुस मुने तितुस इन नगर प्राचीनो ते नियुक्त कियाना ता हिदायत हीनदूर ।
व्यापक पैमानाते बिजली पन्डलाय काजे पैनलीने भाी निवेस क्या पडिन्ता
ओड़कुन ईनदाल पेनजनाल अपुता धरतीदाई परो अपुतिनदाल कोयापुनेम ईनदाल धमँ ता प्रचार प्रसार लायो लैसंदेश वेहतान लायोइब्राइम अलहीसलाम मुसाअलेही सलाम अणि ईसा अलही सलाम मत्तो
अद माटातह उडिला चपटी अन्द
स्पेन ते सजग आमटू !
स्पर्शस्क्रीन सोयदुन सोबत ऊंदी फोन . thumb
वामनपुराण ते स्रालोक
"गूल्ल , दूल्हे !"
3 . प्रभावी बहुमत मतदानता वकातून हजर सदनता 50%तुन जास्ता सदस्यालीर (भूडनांग सिटक सुटीकिसी)इद आगा प्रयोग किया वांता . आसके लोकसभा अध्यक्ष उपाध्यक्षपद आणि राज्यसभातोर उपसभापतीन पदनाल हटीकियवाल आयी सिलेके आसके राज्यसभा उपराष्ट्रपतिन पदनाल हटीकियवालता हेतु मतदानत कियाना .
निकुन मिठो चाय पसंद अयुन्द ?
अपुना बाग कियाना था प्रयत्न कितुर
नाक उन्द हाटेल ओहनाह
पण वोरोर समजदार बाबो इद भापके आणिबी खुश आनुरकी वोना पेडी दिलतेबी खुबसुरत मंता .
बुम था वाड़ों संगवारी मातोर ओना पोय मान्द ठिक ठिक ना दुनिया इदक आपुना दुनिया बिलकुल अलाग आनद | मत ओनाय दुनिया उलटी आन्द !
माक येता सक्त मंता।
क्रिस्टाॅफर बैली आणि टिम हार्पर
पकाय मजाक किया कण
अद बसके भी पंजो अल्ले |
माकून इद घटना ता तहकी कात कियानलायसो कम से कम मूंद हप्तांग लागानूंग।
ओसो अक्कू ओसो उन्द पेकान ना चित्र पंडतुर | इगा बिब्कू मंतोर बेसे बेकर तीर पेकाल असके नाना मुरतान असके नाक कवतुर | अक्कू इन्तुर | आयो बेसे बेकर पेकाल आन्दुर बाबाल इन्दुर | बोरे मुरतेक ओन कावना आयो करब पोलो अन्ता |
1950 taga khalan take unde stick silent dweep jagaang jagang me sdemasair egge nagar aatang tanva pajata siva taga yevata .
नासी इतवार नेटी जबरदस्ती भूतो किसुचितोड़ |
सांस्कृतिक अर्थाते हिंदू संस्कृतीता विशिष्ट धर्मग्रंथ आगा सृष्टीताल ते प्रलय येवनालता ईतिहासना वर्णन शब्दाने कितालोय पुराण ईंदानरोपो वांता पुराण शब्दाता उल्लेख वैदिक युगना वेदसहीत तोलेता साहत्यातागा दिसांता मरला ईद समदिन पळाना ( पुराण)माने मांतेर .
इदेना धडाते ज्ञान विज्ञानता क्षेत्राते प्रगतीतरोपो वाढ आयार .
संभोग
अमोट इसलिए तिन्तोड़ोम कि अमोट जिन्दो मंदा सके माई |
बेनेक बिती हिमु
"क्रूतिदेव उंदी कोटवडा , लिहीकियवडा , अक्शर आंदू"
ओना कम से कम माफी तालिहकाना आन्द
1965 -छू लेने दो नाजुक होठों को (फिल्म - काजल)
जी टी डी ज्ञान मोरुडा प्रो डा काजे उत्तराधिकारी
"फणी रोजे दिया ने ऐवेवयातुरा वेवयानतुरा | हिगा होगा ऐवेवयानतुरा वागा होनका होना आधु | निवा गुरूजी बारगका इनातरा ओमसा स्कूल दियाते ऐवायनातुरा फणी , होना बाबो तालाकितुरा |"
वोन ' मसीह ना पूरे डील डोल अवनाह बढ़े मायना ' काज पूरा यत्न कियाना आंदूँ।
नावा पसंदीदा फ्लिम फेल्लीनी की सटाइरिकान है।
इस बार इच्चो नोसी मत्ता की अद सास भी अल ऐता परन्दु | इद बार बोल अल कोव्वोल | मणिकंदन भी अल्ले कभी वोनय परवाह अल किन्दुल |
अमीर हमेशा गरीब कुन सी ज्यादा खुश अल मंनोड |
माक इद बूतो मरिहलाय बोचोन जाम लागयार
"अनुराधान ईगा वल्लेसोंग प्रश्न मत्ता | इद बहुन ताकाल ? बांग इद सुरक्षित है ? अना वेहतान न की इद डब्बा वैक्युल ट्युब्क ता लूस ने ताकानुंग !  बोडे डिज़ाइनर्क इदेना परीक्ष्ण कीतोड है , वोड़े माने मायतोड है की इद सुरक्षित है | हालाकी इदेना बारे - बारे ते बांगे भी इदना जल्द बाजी आयल , विष्णु जवाब सीतुल |"
टाॅम सिलेके गलत मंतोर .
जीनु सुरता किनता | एरोय बाद खर्र्स्ना खर्रस्काट एरोय उन्द बनेमन्ता गोले गोले बदाम नीमा वेहला प्रिन्तोना इगा बताल मानता आगा पूछे मानता | इगा उन्द गोलेगोल मानता' जीनु तिड पडस पोलोदा जबान हीनता अदेक ईगा बुछुता क्रर्ना बिचार हिले |
बांग मैरी ना से मोहब्बत कियाता है
आगा बोरे साल युक्रेन थे मन्ता
ग्रिनहाऊस गैसें आणि ग्लोबल वार्मिंग
यु .
"अचनेक ओना बाबाहरल अगडा मुत्तेना सुदा वाडकला आस मन्दुर , चीनू सपा समानिंग पोतात निहच मन्दुर |"
dagur twach undhi holko twach ta lihikita andh baden unde pajja umtek te velle mundi deesslagtor
थेपला
dagur noyda taga undhi dhusro antar rastriya wadi de shonwal jaga yogna badhlemata unde novdiya taga indian grend fricx nivdikinter
वोरु सुडतोर की इवीरते भैय चोकोट राजकुमार खोडानगा ऊच्चीकुन धनुष्य-बाण येतची सोंजेर मंतेर .
आयो दादा पोलोय |  केतोर दादा सुमा टून्दतूर |
अव नेड टीबि ते वायनूग
अलग अलग मुस्लिम साम्राज्यों ला रचना अउर आधुनिक इस्लाम
बाबाल बोसकेन बोसकेन नाकुन दफ्तर ते ओनतोर ।
अना अबुक काम खतम अल केवोन।
वोना स्वर्गीय आशाएं अचोन जल्दी पूरा आयो बोचोन वोर अपेक्षा किलेर।
"अमोट इव वडिय ता अणु न बजन बसकेय बाड़ी महसूस अल केवट ? बाड़ीकुन अमोट इएवेना अभ्यस्त ह्यून ! अमोट अनिय इवेना दबाव महसूस केतोडोम अणि इदेना दबाव अभ्यस्त दबाव तल ज्यादा आयता जैसो समुद्र ते या उचो पहाड़ ते | अमोट जब तल पैदा आयतोंडोम तब तल मावा मेंदुल ते अविन वाले वडिय अणु न दबाव ता अनुकूल आसेंतंग मेंदुल दाब ता उंदी निश्चित मात्रा फेकिता , इद प्रकार अव वडिय ता अणुनुंग भी धक्का सेतंग | इद भी उंदी कारण ह्यून' अदेना वजह तल अमोट अपुना पर्रो अविन वाले वडिय ता बजन तुन महसूस अल केवट |"
पोलीसकून केया लागंदु .
निमा इव वाक्या नुग बांग माइना पासिहीनतोन
भगतसिंग ना मनसा मत्ता इ देन रपो बाताल बी जोक्कीना हिल्ले आता होना . उंडे अंग्रेज लोकुरक वेरी लेंग हिल्ले हत्ता होना .
शैतानतुन आपुन सुडा परवाट पण आदे आंद जे पुरो जोर लावीकिशी भ्रष्टाचार पसरीकिसेर मंता .
इगे हिंदू पेन्कनांग आणि पौराणिक मिथकना खुप चांगलो वर्णन मंता .
अर्थात :हे कुरुनंदन
भाना सुरेन्द्र आणि गुलाम वाहेद . द मेकींग ऑफ अ पोलीटिकल रिफोर्मार: गांधी इन साऊथ आफ्रिका 1893 -1914 . नई दिल्ली:मनोहर 2005
नना आपत ते फसे मातना |
नियाग कोनाडग खराब मन्ताग तेके
हरी हायडु है
दुनिया बदले मासेत है
"ठीक है , टुल्लू इत्तुल | इमा अपलोता मोस्सोर भी कासुहची एना | अद किवाड़ थोडा सो उंडे बुल्लू उकलेमाता येता तपोना ताहतु |"
ओर रोमन कैथोलिक था
निकु नियम था पालन किया ना आनद
मीवा देश ने लोकूर चहा उंटेर ?
वोर ईंग्रजी वडकांतोर का ?
eetal nirdetion tun lodnona sobata manwal aandung
मोबी डिक बोसकेन पडेमत
विदेश लिंक्स
79 . उदायपुर तह गने उनद सुखदायी अनुभव किले आता डेराक बितोर वयापारिलोरा मारेय विकसित उत्कृष्ट हस्त शिल्प अन बूतोनुग हुडिनता
इद मधुर अनिन सरस अन्द
"वोर वेहतोरकी शहाजहानतुन पदनाल भूड कियानरोपो वाता . ईदेन पहले की , वोर कारयाल ताजमहल बनी कियाना ."
"अनिन पुर्तग़ाली भाषा ते तकरीबन 5 , 000 साहित्य फ्री ते तुसतुर। , 185 , 21147 , 0 , 2020-07-25 07:38:15 . 725908"
mahitaata
आम मानेय
वेडिय वात | बता तिगा डूडोम बायत अन बेतेलेगं अखी थन मच तुंग | ओसो उन्ददिया आबार आत गुडजंदू गुडुम गुडुम |
निमा छुट्टियां ते बोगा हनजिन बिताह कियाना बिचार किंतोन।
इदेना बारे ते लारा मिकुन बनेक तरह वेह पोरता ।
दलित साहित्य
नाकून उंदी तो खरीदे किया ना अर्राल।
नावा रोते जरुर वायकी !
"इदेना अलावा वोना संग जोर - जबरदस्ती कियाना , वोरांग अधिकारो नह वोन वंचित कियाना बरा शामिल मनता । , 185 , 24307 , 0 , 2020-07-30 05:52:40 . 567898"
नमाट टाॅम मीन दुवार वाटसितोम
सनिया ना जन्मदिन थे पाठी किस छुपन छुपाई कियाना अन अदिया ज्यादा याजादर अन्ता अगा हात असके आवे ने बिलायी विशीगं भी डायतुगं बादम सानिया सपा सगवारिह पड़कला पारा अंता जन्म दिया जब था नाडुम थे पिलागं ना के बातय माजादार अंता !
नना कोशिश कियाकान
खरीपना पिक पंडशी तयार आतेके वावटांग पिक चांगलो आंतांग .
*
नीमे ऊंदी झोका कोशिश कीम !
ओर लोर राम कृष्ण मिशान मुड कितोर ऩेड बारा अपुना भूतो ये
इद 1372 मी . ता ऊंचुनफोरो मंता .
पर्रेंग दीप/शेतरा/परगना ते उंदीमिजान 403 कायदा सभा पद मन्तांग
"16 , हिन्दुओ ला पर्व अउर त्योहार गिर्दा ले जुड़े मातांग।"
ग्राम्य प्रकृति तह सोबले चित्र इपने मनता
बताल तो गेढ़ा ते उसकर मन्ता | गेढ़ा राज बिलाय |
इमाट टामतुन बेगा रोहचितिट।
बांग निकून लागिता कि मीनक् केंची सकेमायतांग ?
आदेने हजारो हेक्टर येर पुरांता .
", सुत्र आणि काडकी"
नमाठ ईद गाडी दस हजार रंड सौ रुपए ते पैयलेरोम ।
karival .
मिवा तेदवालता वकत आता .
हिंदू मुस्लिम आणि शिख समुदायतेर नेतालीर वुरकुन भरोसा सितेर की वुर हिंसातुन भुलेमासी शांती तरानिर .
तकिया इदेना पकाय गिरदा था काजे कोयतोर चाहे तो कमर आडीय तकिया विचालय परतोरीय तेके
रोन बनेमातांग पक्वानकनांग इद भोग लावी किंताल .
नाक बारा कियालाय हियाक
हिमालय तून वलेक परोलक ते पूंदातोर
नुलपे नलेंज बदम चमके मानता ?
लेकिन बोले भी तान रेडु केन्जना मोका अल सीन्दुल |
इद भूभागता जलवायु गरमी आणि संतृप्त (थंडी) मंता .
टॉम कालेज ता पुरो पढाई केना बाद ते येर ता सेना ते भर्ती आसेतुल |
निमा नेन्ड नुलपे ईगा मन्दा
गाटो तिन्ज पलकुन बेनेक तासा
वेल्ले चकोट !
ईंकेयेवनाल कमसे कम 250000त फोरो सौर लालटेने देशनांग खेडे नाटे काम किसेर मंता .
आईसीसी हैं
लेकिन नमाट अपुना मन ता रक्षा कियालाय काज बोद- कदम तेह पोरतोराय ?
"हवा सिंह चिड्रह कुन कपीर हेतूर , चिड्रह पिटेनुंग पिटेग , पह्डेडींग पह्डेडग पीपलीनुंग , अन्न इदामे पोल्लों बगीचा ता सपोय मनावाललोरीगा फैले मात | इन्देना पर्र्के तो जैसे किलो कलो मचे मात | सपोय जन हिक्को हिके होके वितोला आतुंग , परीयंन्दुंग वितना डेयना , बेह्र्रा बदेक (हंस) किलीला आस मदूँग | बादम कितेक आयर ? बगा हत्तेक आयार ?"
नाकुन स्टेशन ता बाहाड़ो नावोल जुन्नल गोयतल पुटतुल |
माफ़ किकिन बचो समय आता ?
वैसे निमा बोगा डोन आंदिन ?
लेखा-जोखा
इद खोली ते टेबल हय्यूंद।
मरला ईरानी झोक झोकने भारतना अधिक भागने ओळख आसेर सोता तथा हिंद शब्द पुरो भारतना वाचक आतेर .
अदे समया चीन 1950 ते कब्जा किसेत
) -1623)वोरोर कवि मतोर .
इमा भी अगाह मत्तोनी ।
nan germany taga sodikainjer manton
"लालकिल्ला इदु दिल्ली ता उंदी खास रोन गठ्ठा आंदु , भारत ना इतिहास उंडे अदेना कलातुन आपलो रपो इरसी मंता।"
आधुनिक जागरुकना काडकी सोविएत संघते पोष्टर बनी किताल:चिमनिना पोया सोविएत रुसना साॅस आंद .
इदेन मरला संस्कारते गिनीज बुकते इविरते गायकनांग दावानबरोबर प्रदर्शित किताल आणि मुहम्मद रफीन 1944आणि 1980 ता नडुम 28000पाटांग रिकार्ड कियवालता श्रेय सियानरोपो वाता .
नना अविवाहित आद
"बेसुट मेन नन्ना बुडुर-बुडुर मंतन , बोडे पुर पुर कीता | नन्ना होन गर्रे दातना ,   इव सके पारियीता | कैतीता आसुट आविनव हुडा रेक्का उरकी मेन नेल रलीता |"
नेन्ड् रेल पादी मिनिट जाम्म् मिन्दे ।
ईगा पेर ओसा मिलेमायकण
बेशक यहोवा नेंड बरा मावा मेहनत ते आशीष हीनता ।
nikun te nawa phorol gir wodki selle
hi-trans : हिन्दी तिनाल रोमन -नागरी लिप्यन्तरण योजना अनि रूपांतरण उपकरण
नाकुन मांदी कियाले बोले पायजे |
अद हवाई जहाज धरती पर्रो मलसी अल वाइन वाले मत्ता |
"the gondi speaking adivasis residing in 7 states across central india face a unique problem . they are not able to converse with each other as they speak a version of gondi influenced by the state languages – andhra adivasis speak telugu gondi , maharashtra adivasis spoke marathi gondi , etc . to address this problem , cgnet swara has organized 9 pan-india workshops since 2014 , where gondi speakers from 7 states got together to democratically create the first standard gondi dictionary . a dictionary app was built on top of these efforts . to facilitate communication between the different gond tribes , cgnet swara also started adivasi swara , a toll-free number that gond adivasi's can call to report stories in their own language . they can call the same number to listen to the stories others have recorded . these stories are also uploaded on adivasiswara . org , the world's first and only website that publishes content in the gondi language . cgnet swara believes that creating relevant gondi language content and using modern technology to bring it to people is the only way to ensure it can survive and flourish . the latest effort in translating children's books to gondi is an exciting project as it involves creating content for children , who are critical for any language's long-term survival . the translated books will be distributed to children in schools , while the audio version will also be played over adivasi swara . microsoft research india and iiit-naya raipur are also planning to use the translation of these books as data input for a gondi machine translation algorithm that can facilitate the languages use on the internet and other forums ."
वोल वोना समय ता सिक्का ना पिज्जा अल्ला आे अकबर लिक्किस चितोल जिसको ता कई अर्थ पसितातां
श्रेणी :गैमी पुरस्कार विजेता।
पाट १ संघीय कार्यपालिका
-www . ministree . com वैलोकुन हिंदीते ऑनलाईन पत्रिका .
जाकिर काका न ऑटो चालू वाले बेडी उना लोता पलोत वेतिन्ता | अद बेडले बेनडित मुचीन्ता |
इद वोन सिसिम ।
पुंदमाळी लेका लागिता .
"ad jagg naaadar manta , (poromanta)"
गौतम बुद्ध नगर जिला मंदा .
राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र दिल्लीते विस्तृत मंता आगाटा भाग ग्रामीण आणि शहरता भाग घोषीत किसी मंता .
भारत:५८३
इदम ना स्तिथि ता कारण बाता आंद ?
हे नवाभगवान
इदेनगा निकला सैकंडो लोकुर सासी सोतेर .
धार्मिक जागा:पादरीना हवेली हरमंदिर डगुर पटनदेवी चुडूर पटनदेवी महाविर मंदिर शेरशाहना मस्जिद बेगू हज्जामना मस्जिद जामा मस्जिद फुलवारीशरीफते डगुर खानकाह तथा श्आम्डि ○॰ आश्ईड्आ
"उंदी रेहकी पाक वेहांता , की , वत्तून तून बारेतेते , बोर इगटोर वत्तून दार आंदूरवोर भारतीय आंदूर सिल्ले वूर भारतीय आंदू न"
साल 2006-07 ने हवाई अड्डातफोरो 23 मिलीयन सवारींग काहची मताल जे इदेन तिनाडींग एशियाता व्यस्ततम विमानक्षेत्रानाल ऊंदी बनी किंताल .
बोरेबी हिंदूना शाकाहारी आयवालता गरज मंता बारीईतेके शाकाहारता गुणज्ञान किया वांता .
नना वोनलाशी काम कियोन .
अद नीय ते वयसुतोल |
नना टैक्सी तय जोग किन्दान
"स्कूलत खाक नल लीलू अपुना क्लास तां रंडआरुंग चवांग संगने मेला उडिले हंतंग | पर गुरूजीन बार-बार सबय चवांग गिनती कीया पड़े मायता | बसकेय टिकट येतिन लय तो बसकेय इद उड़ींन लय कि बोले बेगय खोय तो अल मायोल | उंदी , रंड , मूंद काह्ताना बजाय बडंग पुरो रंड आरुंग कहताना बसोय सरल तरीका आयदून बा ?"
(जगना समदिन अधिक प्रदुषित जागा (टाईम पत्रिकाता ऊंदी भाग)time . com त फोरो
मिस्री लगे मात
ओर बिमार ता मारे स्कुल वायोर
3 . इद धारातेर कवीर भगवान कृष्णाना उपासना माधुर्य आणि सख्य भावते कितेर .
डॉक्टेर निने सिगरेट उन्डालाय हेवोर
वोनांग पकाय योजनांग मन्दूग
जमशेदपूर
""
निया वंश इदमे आयर
अपना सकाड़े सकाड़े नारियल येर उंडतोना
मैरी तुन तिरे माया वायता है।
नवा ययाल उन्द वकील आन्द
मुसलमानलोरा काज इस्लाम जीवन चे हर पहलू अपुना प्रभाव तसिन्तोर
असुट तानद बुद ओंड नियम वता !
अकबर ओना प्रजातून ऊंदी जागा वेहां दूर मीवा रोटांग वयलो कुन वेहकिसीकून निमेट दीहने वराट कपडाँग पोंडशी वायमाट दीहिने वराट हीद निमेट मान्दी ता आयोजन कीमठ आदेन निमेट प्रगट दिवोस इनजेर फरोल सिमट !
"मम्म ! मम्म ! हाला कसोर हालाकसोर ! सिसा ! सिसा ! सिसा . . . सिसा ! ओहो ! टोडी तून बंद कीमा आनी तिनु , नीमा !"
इदेनगा बास रिलीफ आणि पीट्रा ड्युरा पच्चीकारीने पुष्पाकृतीते प्रयुक्त मंता .
त्रिभुवन विव्श्रविघालय
इपने मिनक १४० प्रकारताग ३५ सरीसृप अन इदेना पाके ४२ स्तन धारानग मनताग
"इंजन नान पीर गान हाय नीना डरा नहे किन्तुर | परी हाय वरी पूना सग वरी फक नुग पूना पुया इन्ही नूर | मढ़ानुग आयो मढ़ानुग परे पुत्र नुग परे पूना केना केल ते बबाल तान इंजन थाल किन्तु न्तूर तुनतिया किजेमानेट | बस , इंजन लगा बडू पुन नितियार बारो तान्न बेसे कीमते न्जनतियर बाल अन मानेट लोर |"
"अद ता पहर मन्दू भीड़ - भाड़ बिती उन्द चौराह ते अर्जुन नित्स पोसन्दुर | शिरीष जी न पेरके अधेड़ उम्र ता सुरमई कलक बिति जुनल साड़ी हुतले उन्द आड़ उदले | फट-फट टूका , टूका टुक . . ."
वोन बांगे अल आनाल ।
अव अपुना बूतो ता मारे बोसकेन वाडकोर
अना ओन उंदी -रंड् मिनट मुन्ने टायलेट हंजोरे हुडँसीतोओना।
सुपर मैन गत्तांग ना होदफाकड़ उुंडे हुड़ा फरतोर बा
नाकुन उन्द जिराफ ओहनह आंता ।
मानेय ला जाति ता काज तकनीक
1 . संसारता मुनेसोता भाषानपैकी हिंदी समदिन अधिक व्यवस्थित भाषा मंता .
नाकून लागिता हैं कि मैरी तुन अना अच्छा लागितोना ।
"किछु अन चोरु पोखर ता किनार ते उदीतुर | रंड मिन्क मुन्केदाह नाडीसोरे हतुंग , उन्ध पतलो अन उन्ध गोल |"
ईदरामे इजेक मतभेद जारी अत बोदरामकी गुजरातना पच्चिम तट वे बोचके अयीग ७५०० वरसग पडानाग शहरीग मिलेमायलेग
"२००८ना आमेरिका तगा वोट्कनगा राजनीती मूनेवाल्क , नेतलिर मूनसार तगा यूटूबून वाप्री कीसेर मंतेर यूटूबनग मूनेवाला तिन्ना बाज वोना फोटू सूडवांता। वोना वेहवलिक गोह्टिंग सूडवांता। अनी ऱष्ट्रत पती मूनेवाला गिर यू टू ना वेल्ले वाप्री कीतोर । सौ संत्र स्टीव कुबे2007़ यु एस ए कबूर मून्नसार गिर वेहाता की युटूब सदर मंडल सेनेट मूनसार ता उंदी सेमूना29 अकुर पोक महाना 2007 चालू , सुरू कीता। तेन्क बोर कोत्तंना बरपेय , सरोबर कीतेर इंजी पूसा तासा कीता 2006 तून जार्ज एलन ता हारे मायवड्क इद वेल्ले काम कीता । बारी इसके इद सिनूमतगा जातिता बेद बाव इद विडियो क्लिप ने वेल्ले प्रचार कीता। तानगा जेम्स को केटी बहान इत्ते के राजनिती ता टीक कियवल गिर इद यु डूब नगा मीरे मासी मत्तोर। वेल्ले टीकाकारों युटूबनगा राष्ट्रपती वोट्कना गिर मून सार कीतेर यूटूबून हा तंवा वेहावल अनी तंवा विचार यूटूबने मांदितगा येवूस्तेर। प्रंस , इटाली तूर राज मून्नेवाल्क अंटोने डी पियेत्रो गिर युटूब सै टून वाप्रि कीसेर मंतेर। आष्टेलिया तोर प्रधानमन्त्री जान हॉवार्ड२००७ (संगिया )जूंडकना वोट्कनगा मैयना लासी यूटूबून वाप्रि कीतेर।"
आस्ट्रेलिया मुयातह पकाय जूत उड़ीन्ताग
नना पकाय सारा हविंग तिनवाल शाकाहारी आंदान ।
हिंदी गघकार
ईद वोन बा लागू किनता।
ईद नमाट बदम किया पोरतो रोम ?
बती उंदी अपसोसे योश्शिय्याह रहम ना विचर तून लाता पा तोर।
हिंदी लंबेज रपो जुन्नाल फडोर पटोळ तेने पृथ्वीराज रासो उंडे विसलदेव रास ( नर पती नालह ) ते गुनगा ढोडाता वेह माळ आयता .
टॉम पुढारी मनतोर !
इहीने ऊंदी झोका स्थिती बदली किसी ऊंदी रन बने मांता .
"टाँम खुश मंतोल , मंतोल ना ?"
अन्ना नावोड़ संगीड संग मिले मासी  उंदी नाटक कियान वाले हरयन |
नावा वरोर गोतियाल मंतोर जो इंग्लैंड ते मंतोर।
निमा इनलेन निमा अदम केवोन।
वोनकुन महाभारतने वर्णीत द्वाराकाता संदर्भाने जोडी किताल .
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22243 , 0 , 2020-07-27 05:05:13 . 652465"
पालक: दासरा महीन दुरण महीन आम: आम दूरण महीन पोरा महीन तरबूज: छतीता महीन से बुडाबड़ा महीन
बस हुकूम किम .
इद ओना कजे उन्द मूल्यवान आनुबव अनिन ओना बुतो वात जब अगा देश प्रधानमंत्री बने मातुर
नाक नेड जल्दी लोन दायना
मत्ति आधुनिक संस्करण ता रचना ६००_ २०० ईसा पूर्व त् अत
rong
निमा ताओवादी अन्दूर
puna bharat na wakat
नमाट कै - दह बने मायले बीड़ार ता दुनिया ते चले मानतोराय।
"मत्ती , नावा सबसे बढ़ियातोर गोतायाहक बोर ?  बोर ? बोर ? बोर ?"
आर एस एस तल परिचय।
निक जिवे माया हियाका की हायलाय नवा पोरो मन्ता
महादेवी ता पाटानांग वेदना प्रणयानुभुति करूणा अनि रहस्यवाद काव्याअनुरागी डेवन लूभे कियातांग।
ईसाई धर्माता मुळ सिद्धांत ओळखेमायानलाशी उरकून ऊंदीझोका पुर्तुगाली ईसाई धर्म प्रचारकुन गोवाताल केयानरोपो वाता .
टामँ मेरीन हिरदा ताल अल टंडसी मानाल।
वोना संग बुरा सलूक किनतोर (इपने जहना -हलसना या लैंगिक दुव्र्यवहार बरा शामिल मनता)
आया पोरता कि बोदे रोग ता वजह ते अदेना वजन बढ़े माता।
अमोक वोना बारते वडकसेर मतेर।
इद गाडी ता मुने दस वरसानाह बूतो किले अनता
वोल गाड़ा येतुल |
१ . उन्द राज्या ते राज्यपाल नय नियुक्ति राज्य मुख्यमंत्र सलाह किले ता पारके राष्ट्र पतिना कियाना
नेलय नेलय पिल्ला ! '' नेल कर्सट कैय उसोड़े केत्ता | बिडयाद माड़तग स्कूल कुल्दी मंतोड़ इन्जे-इन्जे छुट्टी अता |
नन ईद निवा बिगार किया सके मायोन .
जाॅन केनडी खाली त्रेचाळीसक सालकनोर मतोर .
नावा फोरोल जेम्स मंता .
edde bedhgan dhankane dhankangtingi jukar aasi lal lajpath ray na jiwa sotta
निमा अपुना डेरा बारात मोकिहीन्तोन
उचून बाडजातून नैयक बिचार हिलेग
वेर विश्रव्यापी अनिन विश्रातीत रान्डह जान मन्ता
आद दिवोसुन पहीलो वकातून गुलाल उडी किंताल .
अद वायलिन नेक्सूताके केज्तुन |
"खोटा ल काम किता ऊपर इनतेर नरक ते दानते इनतेर सिले ते निवा आत्मा खराब जनवरता , पि्‍टट्टे ते पेटीते दानते इनतेर"
nann neetarso bagan gire shonger sillon
हत्ती ता पिला गोलू | ढोल लहका | मोलोल ता पिला छोटू | रुई ता गोला लहका |
निमा बोगा मनतोन ।
अंग्रेजी शब्द ब्लॉग वेब लाॅग (web log)शब्दाता लघु रुप मंता इदेन ऊंदी सुरुता ब्लागर तरसो मजाकने वी ब्लाग (we blog)तुन सारखो प्रयोग किसी मताल मरला इद ब्लॉग (blog)शब्द रेहे माता तथा मरला इद शब्द इन्टरनेटुनफोरो प्रचलीत आता .
ईद नक्शा आनंद।
नावा हेलो सबतुन दोलेह किसिनता | नन्ना बेशे कुछ बनेह कियाला पर्रिन्तोनन ! नावा हेलो बनेह कियाला पर्रो !
rong
नाकुन अबेक भी वोना नाम याद है
नना अपुना भूतो तल ध्यान हटी कियाना चाहे माय्तोना |
"इदेना बाद दिव्याल , दक्षिण थिक्के हत्तु | सैयुंग मिनट बाद अद उन्दी तनाव तीगा अवतु , अगा बांगे झानिक कपड़ाग सुक्की लाग सीतांग अबी तक तो सबैं जाने मासी तोड़ की दिव्याल नक्सा बने किया लाकता | इदेंन इनाल सब नम कुचो इत्तु , माकून भी इर्रा की निवा नक्सा ते |"
वोर रोजाय नरकाय पेपर पढ़े किनता ।
वृहद भारत
पण आव शस्त्रागारते सोतेरते आगा इरताल अस्त्र-शस्त्राते वुर समदीर खुपे रुची तोहतेर आणि आपला पसंदना शस्त्रान आपला करुम इरताल .
नन टोफू तिंतोन .
chandrashekar aajad won dabman eetor munne vateke golite pantone
टॉम मैरीन संग मीडंन तोर
पकाय जुत
यीशु सुतार मत्तोल।
वोर ओसाका तल्ल् बस्के मल्ल्तोर।
कुछ पोरोय बदले मात।
भागलपुर तथा आजुबाजु झुनाल गोटुलतुन अलग इगे बिहारते तसर शिल्क उद्योग केंद्र मंता .
अमोट मी संग वडकी पड कियातोमा .
वेबदुनिया समाचार
कृष्ण भक्ति त अगस्त धारा तुन बही किया ना वाले भक्त कवि सूरदास त नाम सर्वोपरि हैयु
संस्कृति भाषा ता सर्वनाश किया ता
राजाजी तों भान्डाय मन्तोर
निया लोन थे भाडय आयना था बाग गलत आन्द
नावोर तमुर टेनिसनागा बसकेनबी हारे मायमाकीन .
"अगा निकुन ठेलिफोन वाडक्नां यान्दर अन यान्ता , तो निमा बादम किन्तोन अन मन्तोंन ? आसके काय धस कुन अपुना मोबाइल फोन तहांतोर ? ईगा पेर दीवाल थे वेडहान तोर अन बोदे चौकाठ थे इरान तोर अन लैंडलाइन ठेलिफोन था चोंगा तेहच कुन नंबर पुठान्ता ? असके पेर डाक खाने ता पर चुन था दुकान थे दुकान दारीन पैसाडा हिस काम चालेह किन्तोर ? फोन बागय गेला काम किमठ उपाय आदे मन्ता निमा नंबर मिलेह किनतोन असके आगा दूसरा थठी नेकानता अन नेकाना तुन पोसन्तोर ! मति चालू कियना बातय अठकुठ हिले !"
दुनिय बैयहालोराते निदिता
पंजाबने जल्मेमातोर स्वामी रामातिर्थना जल्मा आणि महाप्रयाण रंडुते दियारीता दिनामुने आता .
"इंगे , भासके-भासके तो बेसे कायार किनतोनि |"
ed mokdojaga echur echur chudur anta
इदेना काज जरूरी आनंद की अद url मुने प्रयोग किले।
निमा बाग किन्तोन टाॅम
"अद रोतल बहड़ो जोडिसी हत्तु उंडे सडेक ता नडूम वित्ति लागतु ! ची . . . ची . . . . किताके उन्दी हेटो नित्तु | ओय . . . ये !  डायवर चिल्ले मातुल | फिर उन्दी स्कूटर चिल्ले माताके हेटो ता पिज्जा नित्तु , उंडे सैकेल जोर ते बिरेक लक्कितुल , उंडे उन्दी ठेला अपलोता हारन नेकसुह्तु | ओययययये ! सबै डाइवेर्क उन्दी सगे चिल्ले मातुड |"
आद हमेशा मन लावी किसी काम किंता .
बाता निमा बिचार किनतोन कि बोरे वासिन निकुन मिले मायीर ?
"अना कुछ पुस्तेक ताहतान | कुछ ना भाऊ  ताहतुल | अना फडसीत परो उच्चा तन उंडे वोल कुडसीता परो उच्ची ह्त्तुल | उंडे अमोट रंडे पड़े माताके ह्त्तोम , पड़ेमाता  के ह्त्तोम उंडे पड़ेमाता के ह्त्तोम |"
आखरी 29 मे 1942 ता दिवोस सुभाषबाबू जर्मनीतोर फोरोडोर नेताल एडाॅल्फ हिटलरतुन भेटे मातोर .
कें जा।
नावा वोन पर्रो पूरा इस्वा सिल्ले।
नगर ता सामान ता जब पुटतू जब
ड्रेगन अदेन हुड़तुल
"काटा ना काकी हारी काकाहारालोर सज जन केमेन केंजला आसमदूर | हुली चिड्रालपीलांग उदस मदूग | काटाल कोकील कीस अदेना गुड़गा तुज सपाई कितू अन्न लेज्जा आसोर इतू , नन्गा बेसे लेकता कोटूम्ब ते मन्तोना , अगन्न हत्तेक आयवर ? वाह `इदाना पोलो ! उचय किल्लो कल्लो आतू |"
खोली ते बोले अल मत्तोड़ |
वृंदावनता दिवाळीतांग फुटूंग
तारियाना समय ६ प्रात थे ७:३० साय शुक्रुवार बंद
हिन्दू राजकुमारी मुस्लिम राजकुमार
नान् उँन्डतान् ।
30 जनवरी1948 गांधीन अद समय ते गोली ते हिसिन हवकतुर जब वोर नई दिल्ली ते बिड़ला भवन ता दीपा ते नुलपे चहलकदमी किंतोर ।
शुरू अद किसीथा !
चीन-2•680
उन्दीया जब अंद हंजनाता तियार किन्दू | असकेय ओदात मैदान तह रपटर-पटर ता कोल्हर केंजनाह आतू |
eew samdi cenima sandokataga office taga velle chokot matang
वेर कम से कम साठ बरस आदीरे
ई-कलम:अलग अलग फाॅन्टतागा टाईप कियवाल ईंके हलको आता युनिकोडते टाईप कियाना
माकुन स्केटिंग किसिन मजा वात।
टॉम बच्चोल पागल है
बार्सेलोना स्पेन मन्ता
नवा हिसाब मुताबिक ओन ईजे क भारत आविचियना
भागलपुर ते राजमहालींग बीती मेटाक नीह्क राक्साल वाड़का आनता ।
अना पास्ता तिनतोना
इदेनाह जुड़े मायले वोरा वकालत ता इन्दाना मंद की सपोय भारतीय अंग्रेजों ला द्वारा पन्डले गतलांग ना अपेक्षा मावा अपुना मानेय ला द्वारा केय ते पन्डले खादी करकोम।
वोर अपुना दुःख अउर पछतावे तुन जाहिर कियाना तह झिझके मायोर।
टा म मैसेतुल
1968-बाबुल की दुंआए लेती जा (फिल्म-नीलकमल)
मिक अवेन कियालाय वेहले अयले
स्कोर क्रिकेट ता नियमो नुसार पूरा रनता विकेट उंडे ओहर ता रिकार्ड ईरानतेर व्यवहार ते जादा मंदार हाद डेटा ऊंदी जागा किंतेर दहान ही गोलंदाजी ता उंडे रन ता वेहां तेर !
मरला वोर सन 1585 रोपो डेमांडींग फराईंग बाजुतलाशी लाहोरतुन राजधानी बनी कितोर .
निमे बचविर सैनिक सुडती ?
नावा बाबल क्रिकेट बिचार कियातोर
ओना गलती कियालाय काजे माकुन मापी तालिहकतूर
अगा गिरदा था मारे उछले मात
ऐमे पिलांग हेलाड रंडस वेन वोन इचोन
अनु नन्नो बुडायल सायकल अयुन | मिते नकिन  चेला कियानोन करतीता |
कानेह बूखनाह पोगतूग
polo:web 2 . 0
इमा बेगा अन्तोनी ?
ईद डब्बा थे हैग टाड़ सेविग मन्ताग
बहतो आतेक नाक लागे मानता नावा आपुना पडांग खाले माली सीनुर अनी अग्गा बेसे मानता ?
वोर बचले मिनीटकुनलासी विचार कितोर .
नना इगा दिरशय हुड़ परोन
वोल मड़ा ता नीचो नाम सितोल
gondi bassist
पशुपतिनाथ मंदिर
अद रोन नावा अल आयो |
यूरोप अमेरिका ते मानेय आप समय ते पराधीन भारत सीओ थे पकाय हीन दृष्टि थे हुडतुर
लिफ्ट बेके खाक है ?
आद दियाते सिवाय अनिन फिर वान्ता साईकल चखलाह किस बुतो थे दान्तोरोम
"बदम ईद कोड़र्राल ता डेयानाता अवाज आन्दु ? आयों , ईद कोड़र्राल ता अवाज आयो |"
डैडो विचार आणि मेहराबोना स्पैन्ड्रलबी पीट्रा ड्युरा उच्चस्तरता रुपांतर किसी मंता .
98 . ब्रिटिश सरकार ना काळदे माउण्ट आबू अंगरेज ना पास्की उनारकाल बने माता
co2unde ch4ta habarta sandrata (yedi) atmospheric concentration 1700)salkna padana kamdanda ujdemata pajjakramas 31/:unde 149/ velle ata 650000salkmodol
वैशाम्पयन जी तरसो महाभारत काव्य जनमेजयता यज्ञ समारंभने नुलसोबत बचलेतरी ॠषी-मुनीरकुन केंजु सिताल .
नना दवाखाना सोंजेर मंतोन।
"नार दोन नोर तुमुना मेंडे होड़ नेल दीन कहत नोन कियाड किन्तोर | होडंग हेरे ता बोटका मलत होड़ू नेका हण्डी खह तोड़ | मेनेड मोड़ग हेर पेतयता | सोबे वेड़ काते रादे तोर , हेर्र तद पे डे म ते ममा हेर दोर कता | हेर्र तद ते ! पेडेम ते मकीन हर्र ढोर कता ! मेनड इन्जे नार दे हेरे मनता |"
टॉम टाई करोरे ।
टाॅमे मैरीन वेहतोर .
समदीर सदस्यालीरकुन सदस्य फी निहा लागांता .
टॉम अद लय किताल आकी मासीसी सितोर .
नमाठ वेना वोना मदद किया पोरतोराय ।
वोन अपुना लीडर ते पूरा भरोसा मनता।
अंता इहीन की फिराक नको की सेना येस्सया ना देश नल आसरे इप्रत लविडेके दाया ना इंशा।
काका ला मुसकासुर-मुसकासुर दोयागले बीतर रस तैयार कितुर | नलुगा-नलुगा गेजिने ते उजा कीस सोबई रस अठला असु मन्दुर |
मावाग मुनड टाडक हवाई जहाजिग मनताग
अम्बिका:विचित्र
"इद खरल आंदू की मिरट एस्पेरांतो उंदी आट नेट्क ने , आरोजक ने करिता ?"
नमाट जंग ता खि़लाफ मन्तोरोम
सूरदास थे बाबल रामदास गायक मान्दूर
इदे कानून आन्दु |
यीशू मसीह
विश्व तह सबले लाट ईद साहित्यिक ग्रंथ अउर महाकाव्य हिंदू धर्म ते मुख्यतम ग्रंथ में से उन्द आंद।
जबुड ता पतला-लम्बा काया मुरंगा |
इमाट जापान ताल वाफस वातीट बांग । ?
बाग तांग सपोय पुंगह ऐर तह कमी ता वजह हातूनग ।
केंसर तुन अगर समय पर्रो पुन्चेंनेड ते अदेना इलाज आसेनवल |
इगा पूर्व ते कयरेलूंग अउर पश्चिम ते हिमाल
नीवा जीवा घातनगा मंता।
15 . सबसे मोटो मंतर गायतरी मंतर।
आद चेहा बनी किता .
दिल्लीतांग महत्वातांग फोन नंबर
1 अच्छा | सोबाय पिला बाबाल गिर्दा अस इतुर | इज़ेक नाक वेहाट निमा इचोन होन्ग क्या अतोन ? 2 आयो बताय आयो | अक्कू इतू | 3 नवा हेनाग होन्ग आती ? 4 आयो | 5 याना हेनांक 6 आयो | 7 ब्ताम नेड गोडूल बताय होन्ग तो आयो ? 8 पुनोन्त मात 9 ओहो !
निमा समझे मायवी ।
"3) कोर्टुनगेर अधिकार मंदाना की , वुर ईद याचीका सामान्य कोर्टागेर फी माफ कियाना ."
नमाठ आखिरकर झील ते आवतार।
बुरकाल तना अंगालोयत अन इत मी मय ऊंट . . . ऊंट ? बटाला आतु बुएर्काल दादा ? निमा बिलाय था बरह किला पेसह न्तोन ? वेदिकाल इतु |
मति बाइबल ते गौर बांक केवोर ?
मुन्ड शताब्दी ई प ते व्दिपमूह मौर्य साम्राज्य ता भाग पाडी अइ सम्राट अशोक बेनेक शासन तोर
टॉम वट्टी बागरी आतोर।
अपुना केयक ईद गमछा ते उमिसाठ।
नना चाहे मायतोना कि इमा इद अपुना संगने वोम |
उत्तर प्रदेश विधानसभा चुनाव 2007।
ईद अदे राज्य आंदूँ बोदेना काज यीशु अपुना चेला लोर कुन प्रार्थना कियाना करिहलेर ।
इदेन बांग इंतोड हेय
टामिन बोदाम पता मन्द
दीवाली दीप न त्यौहार अयुन।
इदेन तीर्थराज प्रयाग इनतोर ।
इगाडा अर्थव्यवस्था ते कृषि लोरा योगदान कम असोर मनता
अमोट निवा भूतो तुसेतकोम |
ओकोनोमियाकी खुप रुचकर मता .
जैक आणि बिल चांगलो मित्रालीर मतेर .
आठराता संख्या .
डॉक्टर नावा करेह नागा पट्टी दोहतुर।
नाकुन बनेक पता हिले ईद शब्द तुन बदम पढ़े किंतोर।
मावा वेबसाईट शेड्युल कितान ईरवाडलासी ऑफलाईन मंता . 2 . 30 जी . एम . टी . येवनाल ऑनलाईन आयाना मंता .
टाॅम वफादार मन्तोर
वोल उंदी किसान ता तुड़ीन संगने मर्मिंग कितुल |
ओल ज्यादा मेहनथ
nimme te ninne agga machilvi gir
1733 रोपो बनी बंबई एशियाटिक सोसायटीत रोपो शेहर/फळानार ता जुन्नाल पुस्तेकटूल उत्ताल मन्ता
वेर सेटे कोटुसकने हललेर
बागे कैजनाह आन्ता तेके
1925 ते गांधी दक्षिण आफ्रिकाताल भारतने मनले वापीस वातोर .
सार्वजनिक सौर वेहच प्रणाली
आर्यो नय सभ्यता ने वैदिक सभ्यता इनतोर
"नन्ना सुरता कितन , अकिंगातो कवोंग ! असके परके नवा कोंडांग उन्द चीटल तागा हतुंग , अव चीतह अंकिग ने अकस मछुंगा |"
वालियना ते स्थापत्य वसतुतने एरवाडिय सामन्जस्य तासना बिती डेराग अनदूग
नना थो मजाक था सुधा ईनलेना
मोहित सोम
मीराल चुपचाप अल उद्दी सके मायो | रसोई तल वायन वाले खीर ता देइमुड ते अदेन कर वस्सिता | मीराल दुनिया सबसी ज्यादा खीर पसन्द है | आखिर खीर तेइयार आसत | उंडे तब डाउन समझ ते वातु की अव्वी वाटीले किसमिस तो रोते हैले |
ईद पाटा आंद है
स्वामी विवेकानन्द ता भाषण
नना ऊंदी युरोपीय देशनागा मंदांतोन .
इदे सिद्धांत कलीसिया ते सतेय आंदूँ।
लक्ष्मन ता हंदाना बाद वरोय सीता ना रावण कपटकिसी कलतुर अनि अपनो संग लंका ऐतरेय।
रावण तह प्राण उत्तर ते हनुमान अपुना परिचय
अद बदे भी चीज ताल अले वरियो
जवाब हेवा बारा उनद जवाब अन्द
मुसलमान निनल
नमाट लैटिन अमरिका तांग प्रथाओ ते ध्यान केंद्रित कियाकाड ।
karswal undisarri
धीरो चल
सूरदास का जन्म १४७८ इसवी थे नामक नॉटे आंतु
वुर तिंतेर .
नामुनकिन अल मन्नो |
ईदेने नन खुपे ऊदास आतोन .
ओल भारत तापुनर्गठन ता हरदे पसीता हर चुनौती ता समझदारी पूर्वक सामना कितूर
जून
नागरिक विकार (civil disorders) समदिय मुंजोकना उंदी फाॅर्मुनसंगा दखल शांती ( peace) सुरक्षा (security)ईद सगजनकना आंद आणी साधा काम
निमे ठीक मंती का ?
समदियजागा अदु दुश्मन खराल वराट मुकाबला कियाना .
निया हिसाब ते अव इजेक बाता किनता तेके
13) देवनागरी व संस्कृते इव रंड मात्र साधनक मंतांग जे क्रमश:बोटान व वेंजेडुन लवचिक बनी किंतांग .
नना जेन इन केय मिलाह कितान ।
ओड़ा मुन्नै ता अंतरिक्ष मिशन 19 नवम्बर 1997 तीन सारूंग अंतरीक्ष यात्री दल तक हिस्सा ता रूप ते अंतरिक्ष शटल कोलंबिया तक उडा़न एसटीएस-87 तू चालू आत।
ओल नावा टुडीँन से मड़मींग कियाना चाहैमायतोल।
नावा वलोरे जन गोतायालोर मंततोर |
कांडीरकुन रेतीतागा काचले चांगलो लागांता .
तेंदुलकर अपुना उनद दिवसीय करियर तेन स्रधाीक वितना अास्ट्रेलियाते खिलाफतेन पन्डतूर
मति वेर नाड इगा वायनूर
काका नांग मडमिग नी नाल रेल ते नोट हन्दाना मत्ता स्टेशन ते बांग-बांग आतु इदेना बारे ते पड़ेमाम्ठ |
नाहगाटाल पैसांग तलकमा .
guntaga nirgun nirguntaga guntuswal bariwadkwal
वैज्ञानिकुर जलवायुता कॅम्पुटर माॅडल (computer models)सोबत ग्लोबल वार्मिंगता माहिती किताल .
ईद गाडी जापानतागा बने माता .
नवा काकाल क्रिकेट ता बिचार अन पकाय खिलाडी़
मोटार वाहन उत्सर्जन वायु प्रदुषणता प्रमुख कारण मंता चीन संयुक्त राज्य अमेरिका रुस मेक्सिको जापान वायु प्रदुषण उत्सर्जनतोर विश्व नेताल मंतोर पण कनडाप्रती माण्याना क्रमने दुसरो संख्यातफोरो मंता .
दुक मंता कि दिल्लीत रोपो केळानांग कोयवाल खिलजींनांग काळदाल सर्वा आसी मत्ता
डैगन ओन ओहातुर
रोपा अंतडाट |
नताराल बलुआ काल इमारत संगमरमर कले गहरे जड़ाऊ कार्य कितुर
अड़ना तह दैयंगना तुन पसिह लाय खिड़की तुन तरियत।
+चंदीगड ऊंदी केंद्र शाशित प्रदेश आणि पंजाब आणि हरियाणा राज्याना राजधानी रंडुते मंतांग .
veesa salkuna fade mata yela bachleyoranknesudlen putan tang
"वूर तिरतूंम भोडूम( विश्वचैंपियन) अड्डम सारूंग पद खेडक नगा3000 तल वेल्ले वित्तवलिक विच्चि मात्र अवे नगा 9(शतक) नूर वित्तंग , अनी २५ अर्दो नूर वित्तंग मत्तंग , ।"
6 . हिंदी लिहीकियाना प्रयुक्त देवनागरी लिपी खुपे वैज्ञानिक मंता .
टाॅम जिंके मासेर सिलवातोर .
बवे खास ध्वनींग उर्दुते अरबी आणि फारसीताल येतवाल आता आणि इदे प्रकार फारसी आणि अरबीता काही विशेष व्याकरणीक संरचनांबी प्रयोग किंताल .
vura vich vursaty vuraroturlasi chokotna manta
1918 taga kheda unde champaran satyagraha ta vakatun 1918 taga gandi .
यहोवाल बदम इब्राहीम इन विश्वास ते मजबूत कितुर ?
लिंक परो क्लीक किम।
38 . जसवंत ठाडा ऊंदी पांढराल संगमर्मरता स्मारक आंद जे महराजा जसवंत सिंह . ना हेतुते 1899 ते बनी किताल .
नवा जवाब ईजेक बा हिले
1079ते पहीलो बार अमिताभुन मि॰ नटवरलाल फोरोडे फिल्मुनलाशी आपला सहयोगी कलाकार रेखानसोबत काम किसेर पाटांग वारानलाशी आपला आवाजना वापर कियानरोपो वाता . फिल्मनागा वोना प्रदर्शनतुनलाशी वोन सर्वश्रेष्ठ फिल्म पुरस्कार पुडता .
भारत नाडू तेने इस्लामता अवमाळ ते अरब बिलाल हिंदाल ख्रिस्त सावरो येलुण्ड ते तच्ची मत्ता .
नावा जींस पेट धुलाई ते सिकुडें मासेत
पेज 26 ते फोटोन्ग
तेना मैदान वलैक आकार अनी आकृतिंग ता आसी सके मायता। ।
रूहे पीटर गांधी:ऊंदी छायाचित्र जीवनी . आयएसबीएन 0-7148-9279-3
बार इवलोते केमक-केमक वास आसादा आसा यांग मिडीहलातांग ?
फळापणा
येर लिलो है
बारीईतेके मोबाईल फोन करंट चुम्बकीय विकीरण फेकीकिंताते लोंबो घटकातलासी वापरी कियानाते कॅन्सर बिमारीता जोखीम ताहवालता पाडी वाता . ईद विकीरण अनु-योग मंता . पण आगाटेरक गरमी आया सके मांता . वैज्ञानिक आणि जागाता चिकित्सा समदीरा राय ईहीन मंता की सेलुलर फोन सिलेके बेश स्टेशनते मेंदोलतागा वाया परनाल आयो .
"काँच ता शीसा मत्ता खिडकीत परो , चकना चूर इंगा खावला अरसिकुन ! बदमाश है इद वड़ी |"
टॉम नयातले ज्यादा मशहूर अनदूर
माकून टॉम ता बारे ते मालूम है।
नना यूनान दाकान
1999 ता आगोदरता दशक थोडोसा सरकारता मता आद काळदे येडूंग सरकारक बने मातांग .
अले अल मायमा अलते गोली लागसियाल |
लोक सभातोर अध्यळ अनतोर एना चुनाव लोकसभा सदस्य आपुना लेहका ईदेनाग रनटाडक बूतोग
राजाल बीरबल (१५२८/१५८३) दरबार तोर सल्लही येते मत्तोर।
चहुँ आणि विस्तार।
teena bastu jergval naga europia ta jhook saap disanta ahne unde german gobal dutch jodyal ta karum jodyanga aapathi ta rang roman mehrab un sang vasermanval bharat nee gir disantair .
नकुन ईद देश ते मंदाना अच्छा लागिता
तोलानुंग सड़क थे वटीन्तोर |
मवा खलास थे पचास फैकोर मन्तोर
माने मयहिन्ता उंद पहार नेपाल राजधानी काठमांडू तो डेराक मन्दूग
"नाकुन लोहा। , 185 , 29072 , 0 , 2020-08-05 04:34:44 . 036066"
डेहराडून
"नीमा उदा | उच्चुन्न डेयसी निया पोर्रो उदिन्तोंना , छोटू इतुर | गोलू उदितुर | छोटू डेयतु |"
नहर ए बहिसत आत
माक ओना सां भेट मायाना चाहे माई
लगभग सेटे जापानी पेकोरकुन बास्केटबॉल करस्ना आरिनता
नदाइ तालना बादढके अलमरियों इल्फ कपड़ो इतिद्दसवा सामइगत मिया आता नल दया नबसों वाना मनतोन नादकया उटलिफार पुता करोल आता कता कोलकता कइताल आता अमिर वाफा ताकेतातार पिकाला उदलर बरना और धकना धरक पोच नावानद कइताल आना |
आलोचको ता उन्द वर्ग अद आनंद जो ईद माने मासिन दानतांग की महादेवी ना काव्य नितान्त वैयक्तिक मनता ।
तिनाडींग भारतने अलग अलग वकातून कईक राजवंश चालुक्य चेर चोल पल्लव तथा पांड्य ताकतेर .
740 ते विनष्ट आतु
मावा ट्रेन अचानक थांबे माता .
सेनो इतून खातित पर्रो तर्गत | मनेर तारो -तारो वेला नोन ऐ वतूर ओनद पण्डे ओन गैंदा उरा तोर नेल्ला उतितोर मेड नयद जोला तग वटी तोर | अग्गा मनेर बसोर लॉवदे गिरी तोर नयद न्र पका |
bhudna misadi
"दूसरा लोर कुन मदद कियाना ता बजाय , इजेक नाकुन मदद ता जरूरत मन्द । , 185 , 22258 , 0 , 2020-07-27 05:09:39 . 756184"
भक्ती काळ
"हाईपरलूप , सपना ना वाहन हाईपरलूप भविष्य ता यातायात व्यवस्ता अन्द | इव्वी पर्यावरन हितेईसी आया ना आसा है बडिकुल ट्यूब ना छत परो दिन ता वेडची तल बिजली पैदा कियान वाले सोलर पेनल लगे मासी मंदानुंग जिससे इद व्यवस्ता स्वच्छ अनी अपलो तिनल उर्जा खुद बने कियान वाले मतके |"
नेपाल अाधिकारिरा रूपतेय संघीय गणराज्य नेपाल उनद दकचिड एसियाने भूपरिवेष्टि हिमालयमे राष्ट आत
साफ़ किसोरे नेट्टा पारो निमा पुनोन गोंड़ी लम्बा पोरोंतासतोड !
नन ईद ईंके किया सके मायोन
मणिपुरी
"वाडाट उन्दी चुम्बकीय पुग्गा बने कीकट माकुन होना -उन्दी पुग्गा उन्दी उन ता नूल मा रेशम ताग धागा तांग हुकड़ा उन्दी दीवाल | पुग्गा तुन पोड़सुहवार उंडे उन ता नूल पुग्गा ते रगडे किमट | इमा पुग्गा तुन गुडे परो इराट उंडे हुडाट कि पुग्गा दीवाल ते चिपके मासी हन्ता हैं ! ठीक आहुने जैसो चुम्बक संग लोहा ता टुकड़ा | इहुन बाड़ी आयता हैं -पुग्गा परो उन रगड़े किनाके रंडे ना नडडूम इलेक्ट्रान कना आदान प्रदान आसी हत्ता है ! पुग्गा ते इलेक्ट्रान ना संख्या वल्ले आनाके अव्वी ऋण आवेश आसी हन्ता हैं | इंगा जब इमाट इद पुग्गा तुन दीवाल परो तक्की कीट ते पुग्गा ता ऋण आयन दीवाल के धन आयनकुन हिक्के आकसीत आयतांग हैं , उंडे पुगा दीवाल ते चिपके मासी ह्न्ता हैं |"
"sansad(mp) badegir sadan taga vichar(vehval) tara parantor loksabataga 100 , rajyasabat taga 50sadaslira , madadkiyne kengnen sillur"
बांगे मिनी इनमा।
"(ख)पेनदा वेर्रे बताल मंता , आणि उद्धृत किताल शास्त्रवचन इद गोष्टीत बाहान सुची किंताल ?"
सैलसेट द्विपता सडाईंगनेके दलदलता भाग मंता जे जेवन अलग अलगने परिपूर्ण मंता .
rong
wor angregi maynal aandhur bathi bharatnaga manantor
टाॅम ऊंदी खोली भाडाते येततोर .
कुरूवंश ता मुड अन पाण्डु ना राज्य अभिषेक अद
वेरे मिले मान्तोर
बांग इमा 'द लेजंड आफ जेल्डा गर्सतोनी ?
जब कौरव विराट तह गोओ को हराकिसिन ओसोर मंडूर
इगेटा जनसंख्या लागोलाग 1 करोड 70 लाख मंता .
जेनू गिर्दा लागिता |
पर्यावरणीय छाप
ईदु द्वारा साल 1648 आसपास तयार आता .
"इदेना बजाय , वोर अपुनांग पिलांग नुंग विरासत ते पाप ता दाग अउर हायना हितुर।"
उत्तराखंडनांग सियुंग प्रयाग तथा प्रयागराज जे इलाहाबादनागा मंता . गंगाता आद प्रसिद्ध संगम जागा मंता . आगा आद बाकी गंगान मिरे मांता .
बडांग सही हय्यूंद अद कीमट।
hanmangi wor vinaykna dhapina lihikiywal enger ettorr tenporo goswami gir vinaypatrika lihikitor unde penda padalknaga sisi dandos kitor
आन ठेलिफोन हुडला ईदाम अन्ता ! उवेह ने वाडकवा लोर हिस्सा अन्ता 'माउथपीस'अन केन्जवालोर हिस्सा यानी था इयरपीस अलग-अलग आन्तागं ! आचो अवनाह फोन आयो ! पेर फोन बादम फोन किन्तोर ?
इद हफ्ता ते अमोट जल्दी ते अयोम |
अमिताभ बच्चन तुन २००१ ते भारत सरकार कला क्षेत्र ते पद्मम भूषण ते नवाजे किता।
जसो सरस्वती भरव सौर्य उंडे गणोश कुंड इचोले .
"tena todosa mahinang pajja 12panduman(duradi)1993tun , srunkla badd bum vorta ani adh nagurtun velle nasikita"
tom batai kengmakin
टाॅम नकुन फ्रांसीसी करुशीशेर मंतोर।
सब्बे ता आंदी /मुन्ने गांधी हिंदाल बुन्नीबुता मुंजोक्कीयाल मिंतारीं इलादना सोनमाळीता वकिलता रूपतेने दक्षिण आफ्रिकाते भारतीय लोकूरता नारयाल अक्तीयारलाई कयजा साठी समे किसी मत्ता .
बस कामेक मान आन कैजा
इद घडी धीरो ताकिता |
ओसाका जापान ता रन्ड सबसे मोटो शहर है।
बाता निमा बोसकेन बोनाय जरूरतमन्द ना मदद किंतोन ?
"हुडीसा मुनियाल उचुन बिचार कितु | इदाम केमाट , एर लेवा मीन पिसला पर्रो मीन हायर , अध् इतु |"
ओना लेखन हिंदी सतेय उन्द ईदामे रासत आदेना बिना हिंदी विकास संभव हिलवाय मन्दान
यहोवा पापी लोर काज हार्दिक पश्चाताप ता ते दया किनतोर।
निमा बाग ईनादलय बीचार किन्तोन
"पैले तो अद येते मुड़गी लागतु अद बिचारे घबरे मातु की अद येते मुड़ग र्सकुन सासी तो अल ह्न्जाल ? मरेर अदेना पड़ा सो तल्ला येता ता पर्रो वासी हत्तु , उंडे तीरे माता के अद बांडरी ता गुडे तक वासी हत्तु पुल्ली अपलोतांग पड़ाग उंडे मजबूत पंजा नुंग दिवाल्त परो इरतु , उंडे मन्ते ये मनते इत्तू , जोर लाकिकसीकुन हई-सा |"
अगर इमा उंदी टूडीन डोसा ते अपुना मस्सोर तुन सिकुड़े किसोड़े ओडकिट ते आश्चर्य मणि आयकिट | अद टूडी उमल आंद | अदेन बोले भी वल्ले अच्छा टूडी माने माय्तोड़ | लेकिन वल्ले अच्छे टूडी आईना बावजूद भी अदेन उंदी गंदो आदत ह्यून |
निमा नाक धोका हितोर
फ्रांस तंग झनिक खुबसूरत है युंग
नैनसी नैयकने वेरयांता .
इगे वेल्ले रोहक दोहोतेर
ऋ़़़़़़़केवल संस्कृत ते(दीर्घ ऋ)
( ख ) नेंड मावा युवा बोगा प्रोत्साहन कलिय पोर तोर ?
वातावरण ते बरसना co2 . co ता मात्रा co . 2 ता मात्रा माईग समुदा्राने बरसिन्ता
उत्तर प्रदेश ते ७० जिलांग मनतांग।
देवनागरी लिपीते हिंदीतांग आवाजक इद प्रकार मंतांग
१९९१ हिटफिलिम ते माक इदराम लगे मात कि इद पणना प्रविति बदलाह कियार मातिवेनाग डाबग आफिस तेके लगातर असफलता हाजोर इव क्ररम उतूने काजे आयर
पाण्डवो ता सेनापति शिखण्डी तेन
आद नावा दोस्त आंद .
rong
"कहावत तो इमाट कैन्जतोडीट ही होगा , लम्बो मौसोर , लम्बो चोमो।"
अद् आत पज्जा वेहतंग सार्निनूंग अह्ची नालूंग अद्दिक रोह्क खंडी बद्रा श्लोक खून मारी कीसी संहिता तयार कीतेर
संक्षिप्त संस्कृत -आंग्लभाषा शब्दकोश (concise sanskrit-english dictionary )संस्कृत शब्दांग देवनागरीते लिहीकिसी मंतांग .
"बाल- विकास विशेषज्ञ , डॉ ."
महापेन माग्ररेट थैचर ग्यान पीठ ते पुरस्कार ओतेक
कृष्ण भक्ति धारा तोड़ लोगोडा़ मत मतके कि इद दिया भगवान श्रीकृष्ण ने अत्याचारी राजा नरकासुर ता वध कितूल।
इद ऊंदी इहीन साॅफ्टवेअर मंदांता जे html आणि वोन सबंधने प्रोग्रामुन वाची किया सके मांताल .
पुस्ताकना मोल पाॅच डाॅलर मंता .
सप हुड्लांग बेहरांग मर्राक हरा आयनुग | अन खुश आयनुग | तिक अदामे हरी दादाल ना दुपटा लेह्काडह | ओर वेहन्दुर तान धानी चुनरिया इन्दुर | धानी लेहका वंजी ना रंग | दादाल वेहन्दु असल पिर वतेक |
ईगा आयोग चुनाव था कार्यक्रम निर्धारित किया परतोर चुनाव ता चिन्हा आवाटी किन्तोर किया लाए निर्देशक हीयालाय शक्ति किन्तोर
माक मिया दोका पैयता
ईद नालूग भागीग मिलेमाश था रूप थे श्रुति ईन्दालाय दान्तोर बोर हिन्दू धर्म थे सर्वोच्च ग्रंथ मन्ता
"स्कूल दग्गाडुंग बेसे पीलांग मंतांग | उच्चूर बसते वान्तोर | ओसो उच्चूर कार ते वान्तोर | उच्चूर रिक्सा ते वान्तोर , नावाय लेहका |"
"वो दिखो इतून कुतबे यो निक ओसेन दूरथे जी रही थे दादू नाखू हसते हुये कहा | 'यो सक्तो थे नाक यो आबा कुतार पसंद नाखू आधा रहा यों मुज्नाह नार्क मुरकाराते हयवे किहा | आबोर आनी  नाखू थो वेहल बादल थी ओब जी रगी थे | थाली वेलह उनर नाकन था बेना करगी ? मछलिय यो नापीन थे मातरि साँस लोनो थे लोएव गलफड़ थी जरूरत होती है , नाकिन थी गाहे |"
ईद बाता आंदूँ ?
hanmatana murti
दीन अनए ईलाहीनय प्रवत्क मुगल सम्राट अकबरन शासन कालते दौलत तिन्दाना ना मुनेटेके ४० गज पोरो वदुर ते उंद माई भूम दीप दीवालीते दिया लटकह कियी अन्ता
एथेंस यूनान थे मन्तोर
ईद उपपोरोय थे अपुना कृतियां था प्रकशित केवाना काजे उडुला था पोरोय ते उद्धृत कितु
उनदी पंथ रण्ड काम।
पुंदमाळी लेका लागिता .
प्रकृतीता कण-कणदे मेंदोल-मेंदोलते आसीकेगेर आदेन ईटा परवाट आद अलगे अविनाशी परम तत्वाय राम आंदु .
वोन इगा टल बाहाड़ो टंडट !
werte ladkiywal maynal aandur
नावा बाबाल आमतौर ते छ: बजे लोन वानतोर।
हिमालय तंग पाटर बेमिनाग वहुक
आठ मनेया कुन पाड़कना मन्ता सनियाल कोली थे होडियायश आपुना सग वारिह कुन पाड़तू चढ़ाइ था तोकत आन ! आरतु ओहा आरसोरे सोनियाल आहा इत ओहा ! आपाज केन्जित रोआंसी सनिया हुरहा चहके मात्तु आइस-पाइस कियना बिचार कियना इदेक बाचोक पिलागं नुग पड़कीकाठ सात !
जबूर ते दाउदीन हेप् कियी इत
पतंग मर्रातागा अटके माता .
वोड़ मुंद महषि आपुता चालाकी ते योग ता अलग अलग कसरत तुन मावा बोली ते मिली कितुर
कारण बस्सोय भी मत्ताके पर तिरुमाल स्वरूप नारायण वर्मा न सी वैमनस्य अल मत्ता।
अखिल भारतीय सेवांगगेर केंद्रातून राज्य प्रशासनतून नियंत्रण किसी येतले मदत किंता
लौरीन ननीता वायता
कबीरदास (1399)-(1518)
शरभंग मुनि केवल राम ता दर्शन ता कामना तिनाल मनदुल हेय अथ राम ता दर्शन ता अपनो इच्छा पूरो अनाके योगाग्नि तल अपनो मेंदु डू न मासितुल अनी ब्रह्मलोक ते हनजेतुल
१८८५ कॉग्रेस पाट्री तय स्थापना स्वतन्तरता आन्दोलन
"निकुन आपुना बुट डोरी तुन दौहला रेंडोह कैयक ना काम पड़ान था , आवाल ईन्ता | निकुन बडराग आन आलुंग वड़ी ईला वंडी ईला रेंड़ो कैयक ना काम पड़ा था , बाबोहारल इन्तोर |"
अनिन इव निसिचच्त तौर ते १००० ईसा पूरव ले मुने रचेमयले
संसद ते तालेग अयलेग प्रस्जतव
सरिता - उन्द नहर ओना एर्र की हुडिला धारा निद्स मन्ता | ईर -स्तोरो -इदमना ढेरा तगा जागा ता लोपा डा एर्र सतह - निगा वास उन्द जागा गुमा आनता |  भौंम एर स्तर या वाटर टेबल - जागा ता लोपा गुमा आत एर ता स्तरसुआ तुन कोहड़ा आनता की वोर स्तर तक एविन ता | असके ओना एर्र वाता आनता |
adh nety ramnavamit nety sakre: ahane chokot matta aske tretaugna ramna put ta dinam aand
टॉम इग्गे मच्चेलोर।
लन्दन ते ओस पैयता ।
अद चिट्टी पढ़े कियाना समय दुखी लगे मन्द।
मटर अटना खोली ते कफट ओदा गुड़त |  चिक्की तेन वेने मेलीतुर | अगा बगीचा ते ऐव्तु | लेकिन ईगा यह वेला नीत्स मतोर |
नना निया मदद केवल आन्दान
वोर साधा शाकाहारी भोजन तितोर आणि आत्मशुद्धी तथा सामाजिक प्रतिकार रंडुतेलाशी लोंबो लोंबो उपवासबी कितोर .
"बारक निवा गालसी हिले ? वेरा सापोरा तालकीतुरा | हिगा सापोरा नावाग ऐरापुकु ना नाहेनका , फणी बुद बूदाता |"
kiwadt si lk mndaki
"उन्द बूढ़े इंजन ते अन और लोग देश भर ते वेलिय तोर , हुड तुर कि अगा पूना इंजन बदम वेरिस्य अगा मन्दू ? ओन समझे कि तुर कि पूना इंजन आव टालीक फेर नैंक अन बोचोन बेहरा मन्तांग | फेर पूना इंजन तो विश्वाश आयो | अन इतुर कि , फेर वेर लोर सपो बोचवुर बलवान अन खुखांर लगेमें आता | नना वेरो नान ने बेकेन हनोंन | निमा वेरोने बगा मनतोन , इंजन चालक तो नियाय संग मन तोर , बूढ़े इंजन ते समझे कितुर |"
tottal
आचार्य हजारी प्रसाद द्विवेदी ओर मुर्सेनाल (समीक्षक) ओना पाटा तून चकोट ही माने मानेमानतोर !
अकबर अनिन बीरबल वल्डरप्रेस थे
टीवी चालू किसीयाक तेके
निक पियवाल मंता .
नगर साग पुलिस जोन अतुर बोदे प्रत्येक उन्द पुलिस उपायुक्त मन्ता
eedh maway ron enger een
अद वेहाका इंशा।
इदेना कारण मिस्र ते पाकिस्तान तक फैले हखामनी साम्राज्य तह पतन आता अउर सिकन्दर पंजाब अवनाह वातुंग।
बोदाम ईद कागेत निया मन्ता
निमा बोदाम मन्तोन
भारत ता जनसंख्या बच्चोक मंता ?
"उर राजपूतेरकुन अकबर ना दरबारते चकोट ठाणा(जागा , पद)पुडसी मत्ता"
टाॅम वितचेर मतोर .
पिकासो वेर वोरोर मुने सोतोर कलाकार मंतोर .
अद गुब्बारा वोर सी दायर।
बिहारते समदिन पहलो/समदिन डगुर/समदिन चुडूर
बस ऊंदीय मिनीटे लागार .
फेर 2805 मील ऊंचो नंद प्रयाग ते अलकनन्दा का नंदाकिनी ढोडा ते मिले मायता।
सौर था सेल
टाईम मॅगझि विकीपीडियातोर संस्थापक जिमी वेल्ल्सुन साल 2006 ता जगनेर 100समदीय प्रभावशाली माण्यालीरगाटाल वोरोरगेर तोहमाकीन .
tomun tarso wehaki nan wontarso marming anton enton
ईद
ईदेना अनिन पकाय घटना का असर मन्ता 2100 ईद 0 दशमलव 14
हिमालय रेंज ते १५ हजार तह ले ज्यादा ग्लेशियर मनता बोद १२ हजार वर्ग किलोमीटर ते फेले माता।
अद लाल रंग ना दिकडींग पोंडसीता।
राज्य पाल अव सबै बुद्धिता शक्ति नांग प्रयोग भी कियातोर अव राष्ट्रपतिन पुट्टीतागं ताना अलावा वोल इव अतिरिक्त शक्ति ना प्रयोग कियातोर।
पत्र बोर लिखहाकितुर
समाचार
लेकिन रंडस वेर ओना पकाय सम्मान किदूर टेगोर गांधी जी महात्मा तह विशेष मन्द।
nakun germany ta baarite veha
"हुन्ड नवा केवा आदू ,   नन्ना इन्तो नया | बैसाके अन्ना इन्तो , मऊ आसके नवा गेला केवा मन्ता |"
निकुन अहुन वनका कोई अधिकार हैयले
इद निवा सेहत लाने अच्छा अल मन्नो |
निने टा पकाय तापमान सैतीस डिग्री सेल्सियस मनद।
उतूक विडीयोग
श्रेणी :इलाहाबाद
"वळी कलिंद बारीक रसारेकवा ल्लक ( धातू पिंडी )जिन्नेस हि लते जिवाता जिन्नेसता वळीकुसार रप्पो मांडसाल्क नांग मनवळुक मंदा बव मांडसाल्ककुन हिलते रेहक जाई जंतुरकून हिलते वळी कुसारकुन टोटा , घट सियाता ."
सर्वोच्च न्यायालय तह न्यायधीशो तह नियुक्ति।
मत्स्य पुराण
वेर जल्दी तेदोर।
गीता काकी न सुतीता गेतेथुन वेडिय मेलहिन्ता | इदाम दिसीनता बादाम की पेटे थाना मरेख फड फड़ा किनाप |
कुरान ता शैली ता कारण अरब तोड़ भाषा ज्ञानिड अपनों टोंगडो को ट सी तुड़
nikun undhe aapathi te kagut kariwal matta
"जै सेवा , टॉम ।"
yfftty
(इदेना प्रयोगने इन्टरनेटना वापरी कियाना वकातून बदेबी टेक्स्ट बाॅक्सनागा हिंदी लिही किया सके मांताल)
आव एस्पेरांतो कर्या लागतांग .
नना अनीर्चवाद अद
फुटनोट
ईद वाॅशींग मशीनतरोपो बतालतेरी खराबी मंता .
दिल्लीता जिला प्रशासन समदीय प्रकारता राज्य आणि केंद्रीय नितींग आणि परिवर्तन विभाग मंदांता .
"महा कवी सूरदास गालूम , दूर जीत पोरो78 पोल्लो , पाटंग लिहीकीतोर।"
नना वाहचोन
अद कवि पकाय कविताए लिखह किता ।
कल्पना चावलाल पहलो शिक्षा टैगोर पब्लिक स्कूल करनाल तल पाए मातू
gondi bhasa
सहै
नावोल काका न इटली ते उंदी रोन अयून |
अना निक फेर हूड़सी वलै गिरदाआयतोना ।
"अद्द डगूर अनी बडी , निडूर मंता।"
अना हय्यूंग वड़सा निनाल अंंगरेजी पढ़े मातान हय्यूंद।
अन्तरजालफोरो हिंदी साहित्य-बताल इताल ?
निमा पुनावि कि अगा नवा सुधा दायर की हानो
श्रेणी:हिन्दू त्योहार
mumbai tun kottana pongvada aadar tun phoro mastercard worldwide ta undi survey taga jag na dahava samdin yetval vomval dagur jaga undi etair
मावा वेबसाईट शेड्युल कितान ईरवाडलासी ऑफलाईन मंता . 2 . 30 जी . एम . टी . येवनाल ऑनलाईन आयाना मंता .
निकुन समझे बान वायो
१९९९ तेभाजपाते उडिलाग दलीगगुन सग पैयस राष्ट्रीय जनतान्त्रिकगठबन्धन राजग पन्डतूर अन ५ वारसाने कार्यकाल पूरा कियालाय अद मुने गैर कांग्रेसी त सरकार अत
इदम कितेक नमाट परमेश्वर ना मंजूरी कलिय पोरतोराय।
मनश्शे ना मामले ते बरा इदामे आतु।
"इद लोकसभा मारे पासकिता चुक्र चैक माने माया , नेंड अवनल तेना प्रयोग अल आसीमता।"
ब्राम्हणों
हंदाना वायना।
"एदी ता दिया ते , दिया मस्ती तो लम्बे , देधाराम न दिया सदी हुंदी केप्पा वानता . . . नीमा बाताल इनता ?"
मायबोली तह रोमन ---- देवनागरी लिप्यंतरण सम्पादित्र
म्यूरियल भारतबितिस्क
"ईदेन रप्पो उंदी नडूम मट्टा हिलते टूकाळी हिलते सिपरा ताल नालुंग ढोडान्ग नालुंग - अळोन्ग सिरेन्ग -आरूंग , उंडे मुरुंग खाक पोंगीता बव वाळी तून नालुंग जागा ते तुसान्ग कियातांग ."
bhagwatgita taga lihikiywal atakikhokot gostying achi achi mantang
"19 , 20"
"मालू सपा पोदेलंग हुड्तुर , तोंडंग गल्ला हुड्तुर | आलू बगय दिसोंग |"
इद बिल्डींग पकाय वलैक रंग ता संगमरमर तक बनै माता।
कोड़ाल मरा होरक नह मडवंदु अन आगा हेरे वाट अन बटा थून नक्कू अन डडगं बुर्रक्ल हुर्र थे | एर्र उडाला ह्ज़ोर मतागंअन अब बटा थून हुडतुगं अन हतुगं |
वोर तान ओळखे मांतोर .
इद संख्याता उल्लेख महर्षी पतंजली आपला महाभाष्यातेगिर किताल .
लोन नतारल मन्ता।
भगवान शंकर वोन आदेश सिता की निमेट आपलो भाषाते काव्य रचना किम्ट .
बाइबलते सिताल लाक्षणिक दिलता मतलब नोमोट बाहान समझे माकोम ?
"इदेनह लगभग 2 , 500 मानेय ही वोरा भाषण केन्ज पोरतुर अनिन बाकी मानेय कुन निराश मलीहा चितुर ।"
नियागा बोचोक कागेतिग मन्ताग
बीसवीं मारमिग आधुनिक सिक्षक प्रसार अनिन बदलकित राजनि तिक परिस्थिति दान्ता भारत थे उन्द बौद्ध आनदोलन अतु
माषाविदने हिन्दी आर्य भाषाना (स) नाद ईरानी भाषाना (ह)ध्वनितरोपो बदले मांता .
विवेकानंद केंद्र कन्याकुमारी
तिन्ट .
इजेक अनीता ना ही पोलोय पैमटू।
ओन नारंगी अचोख लागितांग
बरमल ता अकबर ते दरबर ते पोरो डेरा पुटत अनिन ताना परके ओना मर भगवंत दास अनिन मीनसिंह बारा दरबार ता पोरो सामंत बेने मयी
"इद मौसम भूडनाल wether ( underground )जे मंता ईतेके बताय हातोहात काडकी , अलग दुनिया राजनितीक मुदानलाशी मीडीयाता ध्यानते तरानलाशी आतंकवादी कारनामांगना प्रदर्शन उंदी उग्रवादी संघटना अमेरिका सोंजी मता . इद मुद्दात बाकी संक्षिप्त सियाल खबुर सेवा तरसो आतंकवादी कारनामांगना संबधनेतेन मंता ."
महा भारत ता पतरा
मरला ब्रम्हाजी इतोर की बदेबी शस्त्र इदेना अंगुन इटा सके मायो .
लागिता टॉम होरर पिक्चर हुड्ना के मंजा वायता |
रोन कडवीता है।
संविधानतांग मुंद भाग
4 . लोकसभा खाली आतुपरबी ताना प्रतिनिधीत्व कियानलाशी स्पीकर पदनागा काम किसेर मंदांतोर फुनाल लोकसभा निवडण आतुपर वोर आपला पद सुटीकिंतोर .
नाक रोमलाय कियालाय बोदे आपती हिले
१९९४ सालतून इचोल वरसांग ऊंदी सिनेमा सिनेमा मुन्ने वायमाकी फिल्म ता फरोल इंसनियत प्रदर्शित आता पण मुन्ने ताकमाकी
"नाटे नोड अडमीद हमेशा बावली घाटी तांग मांदी कियातो | आगा हंज्ज्जी बोले अल मत्तोल , सबै अदना बारे ते केंचीये केंची मत्तोद | लोगो दाग नल लागंदु की बावली घाटी बेनय कमाल ता जगा मटके | बुलबुली सोचनेक्किंदु की अगर अना कभी बावली घाटी हट्टन ते मुल्सी कुन सब तुन अदेना बारे ते वेह्का फिर अद लोगोडीनल अनजान जगा अल मन्नाल |"
नेड तो निया कक्षा पितेना लोते वलिला दायला आता |
जादू अन्द
नाखून वापस फोन कियालाय मरिंगमा।
पिज्जा वड़सा ते वित्तीय संस्थानक विकास तू मोटो भूमिका निभे किता।
ईदनह प्रशंसा थे हानले अनिन शायद गांधीवाद प्रोरो विजय था रूप थे ओहात्तान
वैदिक धरम ता
"बाता निमा सहकर्मियों लोर कुन , शिक्षको अऊर सहपाठियों लोर कुन गवाही हीनतोन ?"
अना लोन हय्यन
rong
बेनेक बूतो किले ता मारे जिवाग उचुन जाम बूमते हान्दा पारताग नाहलेक बोद् ए गन्धव पन्ड परतअग अन नवयोनि ते बेनेक कुलीन लोते पुटयाय परता
नना पूरा नकाय ताह चिट्टीग कोटीन्तोना
वी•एन •राव बनाम भारत संघ
मिठाई
किंगरी
ओबोन था समय थे रेल स्टेशन था वितितुर मिनाक मन्ताग
अभिव्यक्ती:हिंदीता वेब पत्रिका
pisval undi aarsad dhaat na aand
नावा तमोर पैसा काज नावा गा निर्भर मनतोर।
विष्व ते बोदे बा वस्तु हिले बोदेना पटार पोडद तह प्रभाव पड़े मायो ।
ईजेक बोदामकी कोली पुना फनिरचर पैयतुर
इद डेरा विस्वा व्यापी मतदान अयले बोगान वेन दस करोड़मत पुटिग
वोन नावा कामयाबी ते जलन आनता।
अर्थ -व्यवस्था
गांधीजी आणि दलित भारत-जागरण (गुगल पुस्तक;लेखक-श्रीभगवान सिंह)
अ
ओन पिटो मुनेटाहे पुनलेर
मुंशी प्रेम चंद
टाॅमुन वायवालता अवसरमता सिलवाता .
आपला ऊपकरतुन कमी कियानलासी बताल कियले पाहीजे .
इमा बाताल बुतो कियाकी।
dhusro gostyingne sanskaran swatantra ta rupne khamkinter
नेंड निमे बताल अट्टा लागती ?
"सपोय दुनिया ते केवल मुंड तरह तोर मानेय मंतोर वड्सक , चॉपस्टिक्स अउर फोर्क इस्तेमाल केवलोर।"
अकबरना चित्रा
"''जरा रुको , हुचुन सब्र किम | फेर हुड़ा ! ओर इतुर की | नावा मन ते पेरके हुड़ा | गिलहरी ता परके लपकी | नावा मन टिंगू न परके वितला शुरू आन ता |"
थठददघघदघ
नना सुर्कानेटुन वायान पहले निहींदाल खबुर केंजाना ईन्तोना .
नवा मयो बेगा हैं
ओल इटली ता उंदी चूडोक नाटे पैदाआसीमतोल
इमाट अलबेत इताल पूयस्नान्ग पुसे कियातोनि का और्कना अनसुरक हिल सिया परोन .
नना ओन महीना उड़ोने
अधिक लोकुर पाणिनिता अष्टाध्यायीता काव्य संस्कृतना सुरु माने मांतेर .
"इदी सैयुंग मैदान ते नजेत दाऊ पिझटल रांडे विकेट परो दल तब जकी खिलाड़ी आवाज केंजोल | टन ! दाऊ इद फाइबर उंडे काफूर ता चेंदू तुन बैयट उंडे तान जोर ते काडूवाट झल-झल-झल  रोक जो धातु हिया आद गोलिग़ जैसो आवाज ठन्डी चाहिए अनु इवेन आवाज केंचिकुन हुम्मा पता एच्चे किन के बेगा है दाऊ इतुल की इदुन शांता माद्ना उन्दे चेंडू केकितना सी पहले ताना कल्ला कियाना है तैयार ? अनु इतु अच्छा हाँ , ' इम्मा कला किवीन कल्ला किवीन की 'गरसा' करके उन्दे साय ते चेंदू केक्वीन |"
ऊंदी नजरते बौद्ध आणि जैन धर्माने बुद्ध आणि महाविरतांग मूर्तींग आणि मंदिरतरसो पुजा कियवाल काडकीते हिंदूरगेर वुरे प्रभावी आसी मंदिरक बनी किया लागतेर .
discover 1979 ता उपग्रह आधारते महासागर आणि जलवायुता आकडांग nasa ते पुडतांग
फुंगार।
मरला सुभाषबाबू युरोपने विठ्ठलभाई पटेलतुन भेटेमातोर .
इव शब्दक एंथ्रोपोजेनिक ग्लोबल वार्मिग कई बार वपरी अद समय वपरी किन्दूड़ जब मानवल प्रेरित बदली कियाना के ध्यान केंद्रित आनंदुड़ ।
lalitanarayan mishra samaj na seva parivartan jaga patna .
नावा घोंगा वचैत।
"नेहरू वोट्क नगा मनमकी बहारी मत्तोर बती पार्टी त लासी राष्ट्रंम नगा मूनसार ता काम , कैजा कीतोर।"
बोरेबी सुखी सिलवातेर .
सोन ता सिक्का
मगर वोर ईद नेल ते हिलेर आयनुर।
सुरदासनांग रचनांग अनुभवते
वोनांग मुवीर संतानक आसी श्रीपती राय अमृतराय आणि कमलादेवी श्रीवास्तव .
विजू उन्दी मड़ा ता आसरो ते मोकसी हत्तुल |
विकासना अवस्थांग जवानिते वातूपर अंडकोष डगुर आंता आणि यौनांग डगुक आंतांग .
"अचोन अवनाह नमाट यहोवा ना सेवा ते व्यस्त मन्दा लाय बिचार किंतोरोम । , 185 , 27574 , 0 , 2020-08-03 05:04:31 . 181027"
बस उंदीच डेहडी हैय्यूंद ।
प्रस्तावित नवी मुंबई आंतर्राष्ट्रीय विमानक्षेत्र जे कोपरा पनवेल क्षेत्रातागा बनीकियवालता मता मंजूरी पुडता पुरो आनेके वर्तमान हवाई अड्डाता भार भक्कमे कमी आयार .
"बावली घाटी ते आफत वास्त हियो | डागुड ते लड़ाई छिड़े माता है | धीरो-धीरो वनका तोताराम अल्ले पुरो नार केंच्टेल | बेना आफत ता मांदी कियातोनी बोल लडे मायतोल है | बुलबुली अना फिर जोर ते वनकतन | डान्गुल लडे मायतांग है | बावली घाटी बदले मास्ट हिया , सबै जानवेर्क वरितांग है | आवें समझ ते अल वायो उपाय सोचे किम , तोताराम घाबरे मासिकुन इत्तू | अना समझे माया अल पररोन डान्गुड बहूँ लडे माया सके मायता हिया ? इमा नाकुं बावली घाटी अल वियाली , बुलबुली इत्तू |"
वोल मकुन रोककीसी हल सके मायोल
नवा नाम टॉम हैअना निवा बांग मदद किसी सकेमायतोना
"रे-रेला रे रेला , रे रेला…"
अगर युद्ध गतिरोधनिकाल आसेर मता पण कर्ण आसके उलझे मातोर आसके वोना रथना ऊंदी गारे धरतीतागा फसे माता .
sahitya lahari surtalihi rachna manemaser manter
अद आड हुडनाते सावकार लेहका आता
लसआना पुथवार वछ्की गर कालीतइ तुद कलि गईस का नदी पुलावक दया अप्प्ये तोवाद अपय माँ की तरद मी मदों | लगन सोच रद्दी उसके पाने बोनक जगअ सनम श्री धारयो वाले रंग पाकीज जसो टाक जैसे लागले नरग धरयो बांधो उपौ जैसा |
ओर विस्चव्यापीलोर अन विस्च तित रन्नडास अन्द
इद रोन ते डाकिन मनता।
मावा दिया ते यकीन ना केवालोर
बुलन्दशहर जिला
भारत तोर राष्ट्रपतियो ला आधिकारिक जालस्थल
चीनी अक्षर पढे़ मायना के मुश्किल आयता।
होलीकाना दहन समजना समदीय वाईटना आखरीता प्रतिक मंता .
भौगोलिक स्थितीते इदेन नालूंग भागने वाटीकिया सके मांता:-
धारा बडे माता।
नना ईगा कागेत निया हेरे छोडू
हर उन्द तह फल तह ब
पकाय बाइबल वृतान्त इदम सांत्वना ता बुतो ने तोहिन तोर।
जागा/ठाना केपमाळ गुट/गट/पार्टीत हिंदाल किता चुकताल निमेत ने फळबाजी/फळीयाली तुन बद लळय पुटांता आदू वेल्लेता (extras)इंतेर . (अॉस्ट्रेलियात रोपो सनड्रिज इंतेर) इद नालूंग परेंग/रकुम ने पुटा सके मान्ता
नावा गलती अयले।
सम्राट अकबर मुगल नासिरुहीन हुमायूं अनिन हमीदा बाने मयलय
आयार नलुंग जिनिस ओनांक आतु अनि आजी तो कोंडा बेसे असल ! बोनाय केला फायदे आता फुर्ती उन्द वने जिनिसता अडियता आरतु |
नेपाळता भूमीपरीवारते स्थिती वोना कमजोरी आणि लोंबो द्वंदते अर्थतंत्रतुन समदिन रूपते विकास आया सियमाकीन .
ज़बान संभाली किम
मणिपुरी
वेर कुन हन्दाह हिमाट
कटेमाता फूटूना आवाज (1968)
मुंबईत रपो 67 . 39%हिंदू 18 . 56% मुसलमान 3 . 99 % जैन उंडे 3 . 72% इसाई लोकूर मंतेर।
प्रेमचंद अपुना कला ता शिखरी अविहलय पकाय प्रयोग कियलाय पडतू
धंसी लखीमपुर खिरी वाराणसी इलहाबाद फैजाबाद अजमगढ बरेली मेरठ मूजप्परनगर मूरा गजीयाबाद अलिगढ़ सहारनपुर मथुरा नॉएडा इग्गेटंग असली चेहरा आँखों।
वेना सेलाड कृपीनांग मरमींग द्रोणतसोबत आसी मता .
अना 1979 ते पैदा आतान।
"वोर गुजारिश कितुर कि वोन , वेना मंजूरी हेवीर ।"
चन्दौली जिला
वोना कृति रंड चट्टान १९६८ हिंदी कविता तह साहित्य अकादमी पुरस्कार सम्मानित कीतुर ।
वेयर दिल्ली ते 1976 थे आयोजित मुंड विश्रम हिंदी मिलन थे स मुख्य अतिथि मधुर
हर ते कर्सना पिलांग काज खतरनाक आंता।
इद सेव खट्टा मंता ना ?
इद स्वर खुपे जुनाल वकातनाल प्रचलीत मंता आणि महामुनी पतंजली आपलोर भाष्यते इवेनांग मुख्य मुख्य नियमकना समावेश किताल .
निकुन अगा बोल रोहची तोल
टॉम मेरीन इद कियान लाने मना अल किया सके मायोल |
इद तिहार ता पिज्जा अकबर ता उन्दि चोक्को बेस टुडीकुन अपलोता हहुसलाय फीर्दुल
नेंड इदेन प्रहरीदुर्ग इंतेर .
टा म अनी मेरी नासे मांदी क्याना चहेमायतोड
अमट टॉम तुन बाद ते बति किसी सके माई
निवा सोबत वायवालता विचार मंता का ?
फरीदा ना केयना
अद डब्बा इदेन सी फड़ा अयुन।
इद जंग ते हुसैन रजी शहादत पुटतू
पहले तोड़ रोमवासीड यूरोप ते हर जगह ते निवेश स्थापित किन्दुड |
कॅसरता अगर वकतुन पता पुडतेके ताना विलाज आया सके मांता .
बचोन बडिया ! खिलौना ना मेटा थे ! बानी ईचो वलांग खिलौना बेसेकेन हुडवाय | वलांग जादू बिती बल ते करसला आस मन्दुर डेयना वितना किन्दुर | हुडला हुडला मोटह ओरांगा वन्दुग अन उपिस ओंदुंग |
नर्रूंम _नर्रूंम मंता।
समदीय मिरीकिसी इद मंता:
टाॅमुन वोना पता सिले .
ऊंदी दिवोस वोर प्रदक्षिणा कियले पेशीसी मतोर .
श्रेणी स्थापत्य
टॉम मावा मदद किस मनेर।
ओर माई अस डॉक्टेर बेनेमाय बिचार मन्ता
स्वता कुराआनतमोडी पेन्क इव नबीयोंन्कुन अलगे धरतीतफोरो आनकीनगेर कईक नबीर रोहताल वुरा वर्णन कुराआनतागा सिले
ईद डेरा मावा आनंद।
वोल अपनोल गोयतन सी पैसंग उधार येतुल
"उन्द चमगादड़ भटके मासिकुन सुप्पी न रोहते सोडीसेतुन | लोन ते चमगादड़ वाइन सी सुप्पी परेशान आसेतुंन | अदू चमगादड़ तल बुरो तह तल वर्रीसिंजिता | फेर सुप्पी और दाई अदेन लोन तल बाड़ो , अपुना बिडन्दा वालेड कुन कछुम बहून मदद की ?"
1998 ते मोबाइल फोन उन्द मीडिया चैनल बने माता
उनद रन्ड मुंड नालूग हैयग हारूग सात आठ नौ दस
"अदेना याल इत्तु , बाडी आड़ीतोनी ? हुडा अना इद पतंग ता बांग बने किसीका |"
गीताइ विनोबा यलागतेक
जापानी झुंडाग ऊडी किसेर मतेर .
asal shakti jammu kashmir vidansaba tagaoppanta
दैनिक जागरण ऊंदी हिन्दी दैनिक समाचारपत्र आंद .
दुसरो ना फाटांग बसकेन तहामा।
कबीर ना साधना माने मातेक आयो पुतेक सुरु आंता ।
टी वी चालू किमट।
अद अपुनोल रोन वालेन सी नफरत किन्दुन |
"तेदा बानी ! तेदा ! बानी वरित अन तेदित | अद हुड्त तना गुनके बेसेकेन हुडवी पीला मन्दुग | अजीब था चेहरा मन्दुग , टोपी केरलेर मन्दुर |"
डिक वादा कितूल कि वोल मूंद बजे ता मुन्ने मलसी वासीदानूल।
ईदेना इस्तेमाल वेहाच दौरान जीवधारी किन्तोर
लगभग ईदे पहार थे ओना आगरा ते सोगरिया आड़ तायाद ते ताजमहल पंडलाय शुरू कीलेर
1961-तेरी प्यारी प्यारी सुरतको (फिल्म -ससुराल)-विजीत
पाकिस्तान शब्द तह अर्थ आनंद पाक यानी कि पवित्र मानेय तह वतन।
आर्य -भाषाना मूलस्वरूप निर्धारित कियाले वैदिक भाषा वलै सहायक आत।
टाॅम संवेदनशील मतोर .
गोडे बस बिलाल तुन कसक बिलाल हुप्पे तुन पयत |  हुप्पे वितित अन डिवरोना जाल तुन हरित डिवरो टालिन पिहितुर | टाली किसान ता नेलतुन मेहत |
ओर ओना काजे बेनेक व्यवाहर कितूर
"waror angregin hindal 1807ta , ga kita servetaga aadarmanta tohwal nakusa taga agga yetang pongwalik dharang disantang badeyte dilli ta yamunataga misdemanta"
निकुन चव्वा तुन वर्रोय अल छोड़ी किता पायजे |
नमोट केडा तिरीले सोंजी मतोम .
बोचोन बजे खुले मानता ?
"मेंन्डे हुडा , वतोड़ होंडोय हेड़ तानद लोंन केह्तोड़ नेलाय कीतोड ख़राब किवोड़ !"
"नन्ना इन्तो नन्ना , असाके अदा गेला इन्तो आउ | तेआना मतलब अदू की नवा गेला खोडगा मनगा |"
मोबाइल विपणन सॉन्ग
बाता हर - मगिदोन मानेय ला तले विनाश आंद ?
हिंदी विश्र
यू ट्यूब ते सामाजिक प्रभाव ता ताजा उदाहरण २००६ ते अयर काका
राबडीता तिंदाना वकातून कौशल्याना पेटीतागा रामना कैकई
राजपाल कयी साल देश ते राज कितुल
अड़ियल वाले नावां आंद
बेस आयल की इमा अवून ही किम जैसो नना व्याकन |
इदेनय कज सगे नेटाह राजस्थान ता निर्माण किले एकीकरण पूरा अत
( ख) सतेय दाखलता ता कॉन्दिनग बोर आंदूर ?
नना जिम तुन चुडूपन तल छीने माय्तोना |
वेर बहु भाषा विद ता अनिनि क्षेत्रानुसार आपुना भाषण अंग्रेजी हिन्दी बंगला गुजराती थे हीनता
निमा बोदे बारा हालत ते दुवार हान्दा परवीन
wor nakundyante yetwakne enkar kitor
जर्मनीतरोपो निमे बोन ओळखे मांती .
बोनलासी मंता ?
सहार का सब ले माई देख तमाशा सेवा प्रदान एमटीएनएल आंदु
अद नवा सगे वाडको
यू टय़ूब फ़रो
इदेनगा बिनाकाम आतेके वोर जर्मनी आणि इटालियन खबुर ईरवालीरगा सोनवालता कोशीश कितोर .
उर्दु ते वेहच लआयना बिती जमानाता पत्रार ा सम्पारदक मुंसीलेर दयानारायणनिगम ते ओरकुन प्रेमचंद पोरोय ते लिकहकूयालय हितोर
स्वादिष्ट घाटों अट ना लो ते बने मेम आनता |
मरला अभिनेत्री नरगिसना इनेकेने इविरा सोबत पाटा चालू कितोर आणि ज्वैल थीप फिल्मने दिल पुकारे पाटा वारतोर .
संयुक्त राष्ट्र तह
अनिन ब्रिटिश राज्य थे देना प्रबन्धन वात ओर इदेना लंडन बगीचे था भांति बदलाह किसीतुर
undi lilo hyyun
इतल मानी कियातोड़ की वोले ही लाल कोट बनी किसिचितोल अनि लोहा ता खमा तुन दिल्ली तचितोल
नाकुन निया हायना था वारे मन्ता
अपुना बोझ तुन बोरसिह माट।
मति निमा अक्कुना लेह्का होन्ग अतेक दाहा उका किम . काल तेह्च डेह्कतुर काला 1 काला किसोर अन कव्तुर अन अपूना तिनाड | 2 असती-असती हिमपड उचुन असती लोपा नेस्कतुर अन पलाट सस तसतुर | 3 उचुन एर्र अन सहा उन | 4 तिन्दाना कया उन्द कुटके तिन अन उचुन बेल | 5 बोने बेरहोर मनेय वेहा निमा बदाम सुरता किन्तों | 6 कगेत थे कोड़ा निमा बदाम सुरता किन्तों | 7 वेना चित्र पंडा अन इपेड रंग होका | 8 तोडा दे वेलांगे खरसा | 9 अपूना होगना हेनांक उन्द पाटा पड़ा | ओसो अदेन लेंग तेह्च ओम | 10 कोवे लेह्का एनदा |
संन्यास ओयन्ता मुने एना पोरोय विवेकानंद आत
निमा आसली वेहीतो मिरियल नाकु आद भुरखाल ओहनाख आतु आग | इद तो किलद | भहलेख इदे ना देनाख आगा इचोन दडीगीता | भुरखाल ता भूखाल बगाल ता भुरखाल ताख आलाग आतु ! हालांकि रेड उन्द लेखा उडीतांग मारिया ना ओन वेह्तु | भाद केवाल दुनियात की उन्द ही जगा था मानता | बदाम माटू आपुना लोन ता मानता हर पिट्टेग ना आपुना ख़ास जगा आसी आतु | ओन भोरे दुसरोर भागा असली आयो आतु | ओना भोरे दुसरोर भाग तेजसुन |
टाॅम बस निमा ये दोस्ती कियाना आन्द
आद आपला पैसांग रेतीतागा मिसा लागता .
उंदी सिले ते अदिक जूंडकना सेय कियवल जूांड।
पेकाल बाकियाला किलिन्थोर ?
वेर निचितोड वोर सब मानवल मत्तोड़ |
बोदाम निमा ओन मानेय तून ओना फोटोते सिने मयकीन
निया पोरोय बाता आनंद।
खाली भारतीय नागरिकता मंता
टॉम कोट बाड़ी करतोल है ।
टॉम ना लापा आड ना भीड़ मनता
आध्यात्मिक बूतोंग नावा काज ज्यादा मायने तासिंतांग।
हाजी अली दरगाह जे साल 1431 ते बने किताल आसके मुंबई इस्लामी शासनता अधीन मता .
इदेनलाशी वोरु सत्याग्रह (satyagraha) ता तर्जुन काफीर ( kaffir)s . ता उदाहरण सिनेके भारतनेरक अध्यादेशना विरोद्ध कियवालता आग्रह कितोर .
सीढ़ी नुग गुड ता सुदा नितिहचिम
सनिया कावों आद प्रिया ताह तू अन केक ना वेरहा टुकड़ा लागार आन ओना टुकड़ा बेसता शेश मान | सनिया ! इन्ता प्रिया ! इदके हिले ताना आवाज नाराजगी जन्मदिन मुबारक हो सानिया-सानिया कावल इदेक बचोक सानिया ! सानिया कावतू इदेक बचोक सनियाल हिसाब कितु जोरो |
नेड मुन्नी ना पुटा दिया अन्दु | साबू जोजो नागा उदना हुडसी पिल्लग कायकु कोकतुगा जोजो पुगान वेडिला काकिना ना वेड किदु बारहक की अदु बेसे लटमाता | बायोन असाली !
"युट्यूब उंदी जतन वेबसाईट मंता , अगा वापरकियवालीर वेबसाईटतुन सुडासके मांता विडिओ अपलोड कियासके मांता उंडे विडिओ क्लिप जतन कियासके मांता।"
झंडा तून नजर ते इर्राना।
राज्याता पसारा
वानूर !
नाकुन बसे अल लागो |
इदे इद भाषाता गुढ आंद .
वरोर मानेय अपुना बपतिस्मा ता समय बोदे पाप केवोर ।
महर्षि व्यास : महाभारत महाकाव्य तह लेखक।
निकुंन पिक्चर हुड़ना मनन्द ।
"इचुन मुने हंज रोमत अन चिट्टी तुन तेंडतु | अंगा दादा ना कोटले तुन बेस हुन्दुत दादाल बातांग करिस वेच मंतोर पिर अद सुरता कित कि टुम कुर था मुन्ने ,   'प्लीज जरुर' |"
स्टाम्प आउट ! हाउज देव | हैट्रिक ! हैट्रिक ! हैट्रिक ! चिली माय तोड़ |
"ऐसा इदेन लासी मंता की टीकन (कम्मित कम्मि 200 तल्ला 1000 गज्ज्क खोल तगा येवनल्) जीव रासना अरवल डयटम पैगूमून धात कींता , मंता। अनी चूडूर (phytoplankton) हक ने मंदनता। बद ते कोरसेता biologicalpump वेस मंता।"
श्री रामचरित मानस उत्तर कांड
"पारयो पारयो चन्दू नेनड पोरों हेवतोर |  इगा आड़ोय रॉकेट दोरकाता रॉकेट केहेन्ता बाले | गुरूजी बेले , वायमिन्दा चंदु केहेतोर वेडाका वाया मिन्दे |"
"वलैक सारो शब्दकना अवेना वर्तनी ता हिसाब ताल पढ़े मारतौल , पर कुछ शब्द तुन यहून अल पढे़ माया पैर।"
इद लोते ग्यारटाडक कोली ग मन्ता
राम चन्द्र ब
nana kenchair selvaton
निमा निया पटाड इदामना बिडारिग लिकाह कितेक बोदेन निमा य समझे मायवी अाचोन निमायय बाग कियाक
चीन ता अंतराष्टीरय रेडियों
नाख़ुन पिंजरा खाली पुटत।
बडंग इमा नावोल तुडान वायोलिन नेक्सुचोड़े केंजतनी बा ?
इदेना ताअतिरिक वरसग २००३ तेअव विसवा कप फाइनल आ
बचोर हुशार नैय मंता .
germany taga nim bon vodkemanti
नडूम (मध्य) ना देश एशिया ता अलग अलग धर्म सरोखा मुसलमान महामारी दिवोस माने मानतेर !
ऋ--आधुनिक हिंदीते रिपोर्ट त मोडी संस्कृतने अमेरिकी अंग्रेजी शब्दांग (american english syllabic)r/ त मोडी .
रंडीभोसड़ी ना
शान्तनु नह सत्यवती ता पटा ते चित्रगन्द अउर विचित्रवीर्य पुटी आयलेर।
वोर एल्बा आणि सिसिली द्वापनांग अप्युलिया आणि अब्रुत्सि येरीयातांग कईक वाॅल्डेनसस समुदायकना सेवा कितोर .
नना रोन ते ही मंदाकन |
ओर ऩवा कज टेक्सी तैयीहतोर
"मेटा पोर्रो उन्द लोन | बेंगलुरु ता हेरे , उन्द कलक ना मेटा ते मुद्देनहल्ली नार मन्ता | ओना जनुम 15 -9 -1860 ते आसी ओना पोरोय विश्र्वेश्रेरया इरतूर | लोन हेरे नोर नोर वर्रोड़ वर्रोड़ हुडीलोर दफ्तर मंतोर , ओर इंजेनअर बनेमातूर अदेनफा इपणडतूर | इद दफ्तर इपेक संग्रहलाय मन्ता अन इगा दिसातंग अव हर सामानीगं इद इंजीनियार ता पीटो आन्द | सर मोदामुंड विश्र्वेश्ररैया | बेसे लारी पोर्रोय | आदेनक ओर सोबालेवा | सर एम वी '' इंजोर केयान्तोर |"
नमाट खबर कैच वारितोम
कोलार आयमाट
मी पास अच्छा दोस्त हैयूड़ ।
टॉम मेहनत कितूर
आत इदाम रूमानिया ना मायले हुड्सी काकी हारी पकाय धोका केवो | होके रुमानियाल दिढ़ साल ता मंद अध् पकय्य धोका किन्ध |
hanmatana kitang velle katang pagremasimantang
बता सवाल मन्ता
मड़मी नांग जीवन
यूरोपीय आयोग पर्यावरण नितिया एयर वाड़ीय गुणवत्ता
मानव- जाति अनि खास -आर्य जाति अपनो चुडुक मतना के धर्म अनि समाज ता बाताल विकास किता ताना ज्ञान वेद ते पुट्टीता।
गेढा इचोन साफ बदराय ? आतु जनकारी लागे किम |
बऱफ लेहका हुडिन्ता
कुरूक्षेत्र ते उंदी महाभारत दीर्घा ता निर्माण आयताअगा अन्नीतांग कुछ दृश्य तून जीवंत आया हुड़सी सकेमायकाट
डब्बाग वारकिना पन्डेग आन्दूग
ईद वर्ग शिया वर्ग थे पोरोय प्रसिद्धि आत
मौलाना आजाद अभियंत्रण महाविद्यालय पटना
नना नावोल दादन पुन्गार मडाक ने येर वाटिले मदद कितन |
संयुक्त राज्य अमेरिका (अंग्रेजी :united satate of america)डेमांडींग अमेरिकी महाद्विपते जागाते ऊंदी देश मंता .
नवा ययाल अक्सर तालाय नोन्ता
egge undi prartana ta prakar manta aad arabi bhasa te undi ghosti chokotne vachkiyval aand .
परा प्रकृति ते भरोसा कियाना
३ . उपमंतरी कनिसटतोर मंतरी ओना पदसृरजन कैबिनेट नहलेक राज्य मनतरी ना सहयता ते कियी अनता वेर मंनतरा विभाग ता स्वतंत्र प्रभीर गला आयो
"आतंकवाद तुन मिटाह कियाना ता कोशिशें बोचोन सफल आयनुंग , ईद तो समय ही वेहयार।"
सन्712 थे फरसा था सेनापति मोहम्मद बिना कासिम सिंगर था राजा था हारा कितूर
कैंसर आया सके मांता .
जब वोर किया पोरोर बोदेन वोर कियालाया बिचार किंतोर
श्रेणी नेपाल
वल्लभाचार्य हिंदाल पोषमाळ / रेहकटा / . मुन्सार /बोळस सर्रीता परसार कितोर .
नाकून लागिता मेरी नाकुन मांड कियाता .
तुड्डी मणि बनी बनी कीमा |
वोर भारतीय सेनाओ ला मुख्य सेनापति आंदूँर।
नना हर साल दन्तोना
पुरस्कार अन सम्मन
टाॅम ताकसेर मतोर .
चिंरजीलाल तून दिल़्ली तोल ऊनदीलैपडरी तोल भुमकाल बनी किताल
इद धरती ते आदमीडुंन काम कियाना स्वतंत्रता हय्यूंद।
झूठ ता पर्दा
निमाट मानेय इगा बानक वातोरिय।
जब गोपनीयता खतरे ता सूचक आन्ता ।
नेपाळ भारत जपान संयुक्त राजशाही अमेरिका युरोपीय संघ चीन स्वित्झरलैंड आणि स्कैडिनेवियन राष्ट्राने विदेशिय सहकार्य पुटांता .
नना आद बारी पोंडका ?
nime bahan manthi
7हिंदीतुन संस्कृत शब्दसंपदा आणि फुनांग शब्दरचनासामर्थ्य विरासतने पुडता .
"आजुबाजु सुडा , टाॅम ."
टेरेसा पुर्तगाली पड़ोल हैयू।
batti nimme karum nalung marming naga yewteke niwa mankiywa dun kelt jatiturmaynalir putanir vur edh jagata tamva riti takerdra kisiyeter
अगाड़ा हुड्वाल सेना अगाड़ा पुड़ीतुनी हुड्तुर अनि विततुर |
"1990naga , g , tv , akbar_birbal , phorol te undi dharavaik pagrikiywal aata tenga akbar ta patra hindi abineta vikram gokhal ten nivdikiywal aata"
दक्षिण टर्मिनल बग्गा मता
टोनी बाग किन्तोर
पर ईद इसोर सुड्ला टुकड़ा पेनझूम बिच ता काल कीने बेले तुंडता असुट ? पेनझूम बिच कणम दिन उकनोक पूंगा नक कूदता कनम ता तकड़ा तानब कालकिना या मेंदुल तग तुंडता |
ईद सिचाई अऊर उच्च दाब छिड़काव व्यवस्था द्वारा हीनतोर।
इवेनावगार्पिल पेज यूजर इनटार पेजसबले हनट लुकबोद राम मुनड पैसलोमसौदा तोही आनता अन सूचीते बोनक फोलडार वरग मुरहेन लकियापगहिनता डावड कैयकने
"टुल्लू उंडे बुल्लू होना होड़े टोडक हुडतुड | फिर टुल्लू किवाड़ तुन थोडो सो उंडे खोले कितु उंडे बुल्लू किस ते उन्दी येर ता तपोना दस्सीतोल |  दस मिनेट बाद लाडगीयल इत्तु , इमात बच्चो अच्चा हैयीट | बच्चो दयालु हैयीट | अगर इमात किवाड़ थोडा सो उंडे खोले किसी किट ते अन्ना नावाग मुनेटाग काल्क भी सेकिकी सेतका | वरीमट अल्ले | अना मोलोह कुन केय अल लक्कीवोन |"
7747091774
इद कारण फिल्म बनेकियाना गुणवत्ता सिनेमैटोग्राफी आदि ते नयो ऊंचाइयां दिसेमायता।
सोना ना मसोर बेसे तेज मन्ता
जोग असिन
इव रंडुते दरवाजांग आपला धनुष्याकार मेहराब-रुबी आलो आणि ब्रुर्जो तथा लाल पांढराल संगमर्मरफोरो निळाल ग्लेज्ड टाईलकुन तरसो अलंकार ओळखे मायमाड आंता .
ओर मुनेटा लेहका कवोर
ईद किला अद स्थान भी हैयु जहाँ तल भारत तोल प्रधान मंत्री स्वतंत्रता दिवस 15 अगस्त तुन देश ता जनता तुन समझी कयातोल
नियव टोपी वाम नोन नेला हेसता कोवे मेंड तानव टोपी नेल हेसता . . .
वेर मुनके डे कोटान तोर कि इद गद्दी डेरा नुनके डा गद्दी डेरा त सिना ते उचून आदोह् गोला त मुक्काम ते बने माता।
"इलामी मानवाल मनजिकून बी अकबरकुन हुंनेरियालक नांग , मोदभिंसीवाल्कनांग खासीयाल मांड मत्ता ."
टॉम नावोल गोयतल आन्दुल |
"इदामे उमाल सोचो कियाय ता की आखिर इद उपमा   तून बाता कीया कान | अगा अपूना लटो चुन्नट पंडसोर -पंडसोर सोचे कियाय ता अनि कोंडाग नूग मिचियाह कियाय ता , अदामे अगा गलती ता उन्द चम्मच उपमा तूना अपूना टोडते डाले कियाय ता | ऊ ! इगा बाता मन्द उन्द निवाला तून इज़ेक -इज़ेक ताना टोड ते पैले ? घी ते तर उन्द नमकीन बोडसलेग काजू ! अगा !"
१९१७ ते जवाहरलाल होमरूल लीग आंदोलन ते शामिल आसेतुर।
नालंदा विश्वविद्यालय विक्रमशिला विश्वविद्यालय तथा ओदंतपुरी विश्वविद्यालय जुनाल बिहारता गौरलशाली अध्ययन केंद्र मता .
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22231 , 0 , 2020-07-27 05:05:09 . 513541"
कमियां
सोन ईंदाना ईंजेर वेहीते
निम नाक ओळखे मायवी .
"पुचकु सारो पुस्तेक पड़े मासत है , इदेन इनाल इगा तान इगा पुस्तेक पड़े मायले पुस्तेक अल बचे मायो है | तबी तानपुस्तकालय ता आलमारी ता पर्रोटा खानाने उंडे अल्ले सोग पुस्तक नजर वायतांग है | मगर पुचकु हैयु चुडूर उंडे आलमारी है उचो | अद अव प्यरो पुस्तेक तक पुस्तेक तक अव्वल बहुन ?"
भारत तह विस्तार तह संग ही इदेना मौसम पकाय
टॉम मकुन निवा बारे ते बते कितुल
पाटा वारना दायना
नना राक्षस आयोन
अश्र्वथामानोर बाबो
इद चित्रा ते रंग निहवट |
तेलुगू आंध्रप्रदेश उंडे तेलंगणा इद भारतना राजते वडकांतेर
हिन्दी लिखह कियाना
हिंदीते विकीपीडियाता सुरूवात जुलै 2003 ते आता .
buddi prapti .
नियाग कैयक अच्छा जूत नोरकी
रूस साम्यवादी आतु
डाबा सग उनद नोकिया फोन
"इगा मर्रा मन्ता जागा ते अन इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता , इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता |"
हत्ती ऊंदी भैय डगुर जनावर मंदाता .
अक्कू आतुल सोंग
adhraitaga jawarlalnehru ani subashchandrabos samdi rajnithita samdina poro hakk pahje enger etter adke mothilal nehru unde dusrurgir british samrajyana bhud samdi ssrkar samdi rajya tasamdihakk pahge enger madatk kiter
18एंव 19वी शताब्दीते
अगा अपुना ययाल लेहका पकाय जूतना
ईद पुस्तक अद पुस्तक ले पड़ाना आनंद।
"आगा लों एवातुर अन और चिक्ला असमतोर सनाल हुडतू अन बाबाल , दिदि अन ददी बेसे कवतुर |"
नना
बांग अना कोशिश कियाका ?
"नेनड अक्कू न दिन फडा बेकार अतुन अणि ओन वल्ले , वल्ले गुस्सा वायता इव पुस्तेक पढ़े मामट अणि जाने मामट अक्कू न गुस्सा बहून ठंडो आयल अणि निकुन वल्ले गुस्सा वायल ते इमा बडंग किकी |"
टाॅम उन्द पुना टोपी लागद
परमेश्वर इन बनेक पुन्दाना
1908 तून ऊंदी वायरलेस टेलीफोन नाथन बी स्टाबफीलड मुर्र केटकी न लासी जाहीर किसी मतेर वेर हीद पेटेंट तून रेडिओ टेलीफोन लासी निपात ता अर्ज सिंजी मतेर उंडे सिदो चालू जमाना ते समजे मायार . att तेर बेल प्रयोग शाळा ते अभियंता ना कयदे भ्रमण ध्वनी ता बेस स्टेशन लासी सेल ता अविस्कार 1947 तून कीतेर . ऊंड़े 1960 तून बेल प्रयोग शाळा ते इदें मुन्ने प्रदर्शित कीतेर . रेडिओ फोन ता भाय डगुर ईतिहास मन्ता . की रेगीनालड फेससेडे़ने ता अविस्कार पूरा रेडिओ टेलीफोन तगा दानता . दूसरो विस्व युद्ध उंडे 1950 दसक ता नागरिक सेवा तून हाद वक़्तउन सैनिकू न . उपयोग आता . बारी ते हाद सेलुआर फोन ता रेडिओ ता 1973 नंतर हादे ना उपयोग आता . इनजेर ममोक हीद वकतु न आदेना जानकारी आता . ओयेया यूक्लिड तोर जॉर्ज सुइगेट तून १० जून 1969 तून ऊंदी वायरलेस फोन ता पेटेंट अमेरिका तून हीद नंबर 3449750 ते सितेर .
वोल अपुनोल तुड़ा न प्रशंसा कितुल |
egge kutumb minar hindal nivdikinter
ओना ग जूताग इचोन पडानग कि वाडस्क ओहनाह आनदूग
सयुंग नेकेक पुट्टीकट |
अद मोद्दोडोर प्रधानमंत्री पंडित जवाहरलाल नेहरू न मियड आंदू।
हे ईश्वर नवा प्रार्थना केंजा
माक इजेक बूतो कियाना
भाऊ उंडे अन्ना
हिंदी साहित्य
ऐर वडीय सम्बंधित मुद्दे ।
राष्ट्रवा दी लारा अलगाव वादी
नावा जीवा पेैएम
sampaati vaanarkun vehtorki raavane seetan lankat ga ashikvaatikad ga ertor .
इदेना ना बारेते सुरता कियाना बोदे फयदा पुटो
इगे औशिद वायलेन सुडसी राम रांगले लागतोन।
मार्स युद्ध ता देवता मंता
इद दिवोसनाल फाग आणि धमारता पाटाता सुरू आंता .
इमा हर काम केवल अपनो मर्जी ताल अल किसी सकेमायवी।
नना ईद विषयतुन ओळखे मांतोन .
श्रीमद्वाल्मीकीय रामायण (पहीलो आणि द्वितीय खंड) सचित्र हिंदी अनुवादसोबत प्रकाशक आणि मुद्रांक:गीताप्रेस गोरखपूर
प्लूटो वरोरे हिले ।वोना केरन पोरोय तोर वरोर गोतियाल मन्तोर।
नावा चुरकी टेबल कचूम अयून |
उन्द वर्षा मुनें संस्था गवर्नमेंट नामक पुस्तक रिलीज किलेर।
पौदेलाग एर लेवा हायनुग
niklo
"मशीनीनूंग पहले-गेला छ्छुन्दरीगना लोपा सबसे मुदयल मत्ता , हवा सिंह | इव गुलाब सिंह गूते केहत अन्न अव मक्रवन सिंह गून |"
लेकिन भारत सरकार मुखर्जी आयोग ता रिपोर्ट तुन अस्वीकार किसे।
बाइबल ते मानेय ता रिश्ता ता बारे ते पकाय कम कानून हिले आता।
(ख) मुने बदम एलीहु ना उदाहरण ता अनुकरण किया पोरतोर ?
"मगर अफसोस , ज्यादा तर इस्राएलियो इदम केवोर।"
ध्यान ते गहरा रेयतेक ईद केन्जी आनता।
वोल नावा बिना अग्गा अतुल |
नाक एन्दना बिचार
nimme gjara vellen sakur watanty
मोरोसफिड़गा
मावोड़ ग्राहक ताइवान ते ह्यूमर टाँमसमझे
नना मरमिंग आतोनान अउर नावांग रंड पिलांग मनतांग।
सतेय तुन परीहकना
नावा बाबाल कैंसर ते हातुर।
अगा तोहलाय पकाय अमीर हुड़ीन्तोर
निया लोन माई मन्ता
"पफफफफफफफफफफ ,   बदम अत्ति व्हेल ?"
परभासी सय्चर सगम्मर तून
lonग
हिन्दू मान्यता पौराणिक संदर्भ अनी स्वयं महाभारत ता अनुसार इद काव्य तोल रचनाकार वेदव्यास तुन मानी कियतोड
एतना सामान सूचि:(1) मुंड कसकना केकेडेंग (2) उन्द होन्ग आयना सिक्वड (3) सात तीया झले (4) रेंड बर्फ ते इरले मिनक
wor vadktatun germany gostite kitorr
"रंज ने अपुना कापी अन पेन्सिल पसितुर | फेर अपुना दिमाक ते एर्र ता बारेन ते सोचेमेंआसोर हतुर | अपुना अम्मा -अप्पा ता परके , एर्र ता तालाब ताके की हुडिला लहका डाबहुत ता बारीक़ ता लहका जाँच कितुर | तालाब ता वेतले अन दरारों से निद्स मता |  रंज सोच में आयला शुरू कित , तालाब ता सपो एर्र बेके हतु , मति अद बगा हतु ? बता ओर बोरतो कल स हतुर ? इद उन्द बेहरा रहस्य आनद |"
इद तीर जैसलमेर राज ना वेल्लेङग्गूर पोङी वाले इसा तगा मिसङे माता ते जोदपूरा तून मेरू देश इंजेर वोङ्के मांदिर।
"बुरे अचतुर मुते ठोर सूबेदार खान्देराव ता म्रत्यु बेसे दीयाग बाद | मल्हारराव | हुतुर अहिल्याबाई न बेहर समर्थक ता | पेशवाओ ना अहिल्याबाई न मर्री मल्हारराव न सूबेदार | पड़ासीतू | अगा 21 सदीय मतोर  मतोई प्रतिदिन ता प्रशासन ता कामकाज , मालेराव ता सर्न्राक्षक रूप ते अहिल्याबाई कीतुर |"
ओनागा मियेनाक नाराज आयना पुरा हक मंता .
तारस सोज डोगा ते दायना विचार कितु आनि मावा जोरो केला तारस दायना सौज डोगा पुट्टू मानत |
निरमाता
ओज़ोन ते ईद मौसमी गिरावट तुन ओजोन बुका इनतोर।
बाग इद सामान ते बदले मायाना नवो बनी कियाना अणि सबैयकुन जमी कियाना बनी कियान वाले सबकुन इदजमी किताल उड़सोडे़ हैयुल
फेर दाविदा बाता कित ?
[ फुटनोट ]
भारत: 583
मेळी लोकुर समाजना सेवा किंतेर।
"वर्ल्ड वाइड वेब ते कई जालक अयुंग , ओवकना चक्र साफ़ नजर वायता |"
egge bharatnaga samdindagur rajya aand
अना बपोडे़ गोल्फ अल गरसोन
टॉम अपुना बन्दूक अड़ीय कितुर ।
कबीर पढ़े लिखे अल मतोल मसि कागद इटतुल अले कलम बयोल अले कइ
egge 200 tal ter velle bhasha ne adengatal 15 bhashangatal 50 hajar tal gir velle lek mantang .
"आदेन सबोन राजा ना सुदा बबली मन्ता अनि सबोन तुन बेस होकीन ता | बंटी घबरेम हायमा , राजाल इन्तोर |  पुड़ीई नन्गा हमला ईजी मन्ट ! साबुन राजा अपुना  बुमुल सेना इन्तोर |"
नन्ना ओना सुरक्षा था काजे परेशान आतन
वेन कलाम ईंतेर .
नाकुन ईदे कमीज बीचार मन्ता
[फुटनोट]
बोल्ड (bowled); समझेमाम गेंदबाज गेंदते विकेटुनफोरो हिट किंतोर आदेने की कमसे कम ऊंदी विकेट आराना आणि बेल आपला जागाताल पेसयाना ध्यान सियाना की गेंद विकेटुनफोरो लागांता पण बेल आपला जागाताल हटे मायो ते वोर नोट आउट आंतोर .
आदेन टीवी थे टेनिस हुड़ना पकाय बीचार मन्ता
ओन अव्वाल बाबो आदुना हुडीला हुडीला पिलान पर्रकला तो हतुर्र आनि आगा बाजरे डेन्ड मता अगा उन्द पाडं मन्ता डेन्ड तागा होडीतुर्र आनि केयतुन अनि वेलीतुर ताना पेर्रके अगाड़ा वातु |   माह सपा मानेय जायुन तामरा ता आड़ीय आपूना तो सुदा को कोसते ममतातो हुडतु | ओर जदराय हुडतुर आनि इकर्र मुनके - मुनके आपुना मरेकताह्यी हुडीला-हुडीला दाडाय ते आनि आपुना मुकुर ते बेस्से बेरा ते आया हुडतुर अनी केयतु बेस्से केन मारेक तुन तहतु अगा इदेना कोंगा ता पोर्रो पर्रितु आनि केयतु बेस्सेकेन मारेक तुन तहतु आनि केयतु आपुना कोंडा ते हुडतु |
सवाल टाँम पुछे किसी मतोल।
1483 वर्ग किलोमीटरते पसरेमाता दिल्ली भारतना तिसरो समदिन डगुर महानगर मंता .
भारत तांग पडा़ नार
ten hindal maynalira leng akbar ta darbartag yewnal asermata
सुर नग पदते ४० पदीने मूलबिती पाठ विकिसत्च ते
क्लीनर फिश नामता मिन्के ने सरता तोल तुन तीजेतुग | पिशीन आयाम लागतु | हिन्दमहासागर ते मन्ने सैयुंग नरुंगर किस्म तान्ग मिन्के तान पैले से भी वल्ले अच्छा लगी लागतुग |
skip
अरूंग आणि नरूंग शदीते उत्तरते वायकिंग्स आणि नोर्स कबीलकनांग हमलांगबी आसी मतांग आणि इद प्रकार वर्तमान इंग्लंडना क्षेत्र कईक प्रकारता भाषा वडकवालीरा देश बने माता आणि कईक पडाना शब्दान फुनाल अर्थ पुडता .
पूड्डे ता चंचनुक: तयारी: 1 उडकवल सर्रि 2 पूड्डे सिविली 3 हूरा हूरा रेगवल जाग 4 पूड्डे ता रोपोड मडी दान 5 पूड्डे 6पूड्डे ता तोल 7 उडकवल सर्दी 8विज्जा ता जाग 9 लेड 10 विज्जता येर 11लेड अरूसवल
sikhandariya
हुदा है
जोहार
"नीमा इचोन बेहरी अल्लो की नना निकुन साकरी बेलिला ओचाना , दादू इतुर !"
दुकान नाडी बंद आसीदाल |
बोरगेर पहले वानुर वोने सिट पुटार .
वातावरण ताल कार्बन डाइआक्साइड हाल ही ते आयान वाले बढ़ोतरी (co2) . मासिक co2 मापन यह दर्शाते है कि अगर सारे वर्ष
कि ओर अम्रीका हतेक इद तो पक्का अन्द
नना चुडूर मनेकेन पाटा वारले सुरू किसी मतोन .
उंदी दिया उन्दी फल्क नुग ता रोन भयकर हंगामा अचु छि . . . . . . . ! उडनी दिया डा . शेफीलद टोल टूडड लुसियस मवोल वोल वोन फल्क नुग माँजेन तांग मर्तबान तल दुब्बे कितुल उन्दे अल्ले इंजी फैसला कितुल की नुने टाल दन्त मंजन ता टूथपेस्ट ता उपयोग केनुल | लेकिन उंदी बिचार ओना दिमाग ते तिरीता था फलक न पेस्ट ता बस्सोय तो वपरी कियाना तरीका मतकेल !
दैनिक जागरण न सफलता तह कारण ईद पत्र ता जनोन्मुखी आयना आनंद।
दुवार ता अलंकरण
"सर एम विश्र्वेश्ररैया बाँध , मावा देश भारत तुन मुनके ओय वाल मंतो"
gondi
इद वोना कवी रुपते लोकप्रिय आयवालता प्रमाण मंता .
मुगलों
हिंसा ता शिकार आस्क बदम मदद किया पोरतांग ? (
राज एक्स पेर्स
दुसरो प्रमुख उद्योग मंता उत्खनन पेट्रोलियम बहमोल रत्न चालू चित्रांग कपडींग सुचना प्रोद्योगीकी सेवांग तथा सजीकितांग वस्तुंगं .
पहार अतेक नावा सगे वाय
इद तीर जैसलमेर राज ना वेल्लेङग्गूर पोङी वाले इसा तगा मिसङे माता ते जोदपूरा तून मेरू देश इंजेर वोङ्के मांदिर।
सिले ते ११℅ गन अंकूमान ६ सावरीना वै वालिरे पेकूरा मंता।
संविधान भाग 6
काळजी कियमा निम नाफोरो भरोसा ईरा सके मांती .
विस्वा ता सबले माई मस्जिद मक्का मस्जिद अल हराम अनद
बोदाम निमा युक्रेन थे मन्दाना बीचार किन्तोना
मराट नाडी वड्का कट ?
पकाय रोमैटिक मन्ता
नना निया काजे कुरसी त्तकान
पडाना ग्रीक:5 . 32%
त्रिनिडाड हिन्दी लिही
वेर हिंदी सतेय थे छायावादी युग थे ना लूग प्रमुख थे उनद माने मानथोर
[परमेश्वर] वोर मानेय कुन इनाम हीनतोर बोर पूरी लगन तह अदेन परीह किनतोर ।इब्रा .
tom barre nil (habar) kapding kersi eertor
सिले ईतेके गांधीना समदी इच्छा मताकी वोर आझादी पुटुसितुपर आपला समदीय ध्यान सियाना सिलेके भारतना भविष्यात बारेते अटकलते .
न्येंड बोले अयुल जो अल वायोल |
"उंदी कड्कने सुडतेके बुद्ध उंडे जैन धर्मते बुद्ध , महावीर ता मुर्ती उंडे देऊडता पूजा कितांन ईंजेक हिंदू ऊंडे जोरतेने तयार आसिकून देऊड दोहले लागतेर।"
नना शनिवार दिया वांतोनान।
निमा दायलाय जोग आयवि तेके
agga neeva talladun sati velle chudur manta
अगा जिवा सपा जिवा मतांग बेस्से वर्षा ना मूनाहा इगा मानेय केला बेस्से मूनेहोर मानेकुन ओसो इया बच्चोन मानलेर इगा जन्म होयनूर इगान लुप्त मायनूर तो इदराय तो बूयता जिवा जिया मता | इदय अदेन के आता मावा जीवा जिया जन हानतोर अनि पिसिनतोर इदे जागा इदे बूमते अनि इदे तोडिते मिले मायकर आनि इदे जागा ते मावा सपा इगन जन्म ओसी इगान हायना इगान मिले मायन पिटे कुर्र जिया जन आयार बेस्से पाडाना याह तेहहते मानलेर इगन निया पेड़ेकांग मनता इगाडा तोडीता पोर्रोडा परत बाँडाग बने मानतांग |
इद दावा कुरानतागा वेल्ले झोकांग किताल .
मल ता तोकर ता पंखंग रंग बिरंगी आयतंग |
"पन्ने , उंडे मिनोड्ल , मिन्क ना कुटुम तुम पड़ा इज्जेत सिन्दु |"
न कक्कर तीन दाना
बाता परमेश्वर हर - मगिदोन ते नेल ता नाश कियाहर्ब ?
नया इंजन बड़े ताना रेलवे छोड़ हितुर अशा हीययपड बेसके बेसके नेयय भूहयिनता निया मोटर ता सुहा अभवा बार यिनता अनी ताना अजली आयो यायाल तो हानाता अगा तकताइतु अनी अनीबाहरा शेड बसके मंदयिनता अनी असल मुध्यीनल आयार ?
ई देना 1192ते दिल्ली संतुष्ट पृथ्वीराज चौहान हार क्या लाए बंद दिल्ली ता परस्ते वातुर प्रस्तावना नियंत्रण आ तू
नना माने मायतोना की नना गलत मत्तोना |
नन्ना बेनेतोना पेड़ आन्दान ?
टॉमून फ्रंसीसी करीवडा बतये कोरंजन मच्चेले।
वोन शहंशाह-ए-तरन्नुमबी इंदानरोपो वांता .
इच्छुकमुयत्ता केवल विचार अनिन सुरता किसीने अवाहिन्ता उचुक मुयतह अपुना कलाकुन दोहचिन अवाहिन्ता अनिन ईचोन दबाव किन्ता अनुभव आन्ता बूतो डेराते
मानेय इनतोर की ईद लोन ते भुत मनता।
राजा मुदीया न तलय एक ओसय बाडिया सफा चट था बोर तलय केलक हिलैग मन इन्जेक इचोक इचोक बेहरा चुक आतु |
कुन्ती नह ही अद मन्त्र तह
बडंग इमट इव पुस्तेक तंग चाव्वंग नुंग छीने मायतीडिट ? बिल्कुल मी गाहिंग हे . . .
नना टाम मिन अच्छा जूत पुतोना
कौशाम्बी शातकुम्भद्र वखजितजनेवैकपीता विभाति .
आर्य देवता थे बोदे मूर्ति आन मन्दिर आयो
बसके बसके तो टिकली गोल हिल्ले आणता |
बाइबल बरा उन्द बढ़िया टार्च लेहका आंदूँ।
रोमन अपुना पेन तून पूजा किनता
ईद उंदी नारियल हैं
राजाल अपुना ताकत ता दुरूपयोग कितुल |
"ते नां सरत्क नगा बादंञा तेना वेह वडा अासा इद मंता की सरत्नगा मानेमायाना बती मानेमायवेके इद बूड ना तरीकते वागेमायलागर। , सरत्नगा तल्कवलिक 1रूपया घडी किया ना इद सर तून माने मातेके सरकर इंता की इद हट्टेमातपे तान्क वैने भरोसा वानल कीसी तो हाना।"
1990 ना दशकना सुरूते मोटोरोला मिक्रो tca ता सुरुतुन बाद समदिय मोबाईल फोन जैकेट खिशाते बोयले डगुक मतांग इदेनलाशी आव साधारणते गाडीनगा कार फोनता रुपने तयार किताल . डिजीटल घटकुन चुडूर रुप आणि अधिक परिकृष्त बैटरीता विकासुनसोबत मोबाईल फोन चुडक आणि हलको आतांग .
भारत देशना राजधानी नई दिल्ली आंद
ब्लेक थे अपुना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन था बाद थे अब तक सराहना था मान्ता
"निमे नावा जगला , आंञी करती , टॉम।"
नवा बिचार फ़्लेवर चाकलेट अन्द
नाड बऱफ अरयार
गूगल ट्रांसलेट लिप्यन्तरण
इजरायल
शान्तिनिकेतन
हिंदी भाषाता उज्वल स्वरुपना भान कियानलासी इद गरज मंता की आदेना गुणवत्ता क्षमता शिल्प-कौशल्य आणि सुंदरताता खराल-खराल आकलन कियाना .
अगा चिट्ठी ट्यून रिंगतुर
1939 ते
प्रेमचंद मुने हिंदी सतेय राजा रानी किस्सो रहस्य रोमांच थे उलझा आतु
मुवीरते माण्यालीर कवतेर .
अधिकारीक नगर रिपोर्ट
ईन्दाना बरसात येर निवासी थे अच्छा नालियां नालो परिपूर्ण व्यवस्था पडतोर
veer nalvir charank na nivdikiywal kaam maartpajja delhi metro ta sari ta kami jasti 165 . 52 kosk aayar badoiye landon ta metro rail 163 . 2 kosknal gir dagur keintair .
गुलेल ते बचोंग रंग दिसितंग ?
बिचार बताय अन्द
यहूदा ना तला ते बरा अश्शूरियो ला तलवार लटके मानता।
गिरदा ते मनतांग बोव तेद सिन मनतांग !
यूआएल टूल अउर सेवा तह पोरोय ।
नाकुन तोहमाय .
अना सायन से हल वरीयोन
किसानबाडजा ७६% रोजगार टय सोरोत अनद अनिन सपाय उत्पादन ३९% योगदान किनता अनिन सेवा चेत्ररा ३९% सग उदधयोग काजे २१% आय ता सोरोत अनद
eu sarre egar minte
मूंड लिहिकिसि मंदार सविधान माकूम लिहकिसी पूटार ते मावा ताकत ता विभाजन ता वर्णन हुभेहुभ पाहिजे !
अन्यजाति तोर पकाय - मानेय मसीही धर्म तुन अपनाह किनदूर ।
ईद कुड तह
वोल अमेरिका तल मलसी वासेतुल |
डुवाल अन डाडवाडराल ते बागे परक पडिन्ता
मेतरोपो पिटेंग मेस्क सिंतांग .
इव केडाने प्रदेशना ऊंदीय खड्याल अभयारण्य वाल्मिकीनगरते मंता .
हहहहहहहह
हरदोइ जिला
इद इन्जी कुल समीराल वित्ताके अपलोता कक्षा ते वापस अवतु | अद पटट ने अपलोता डब्बा खोले कितु | नावांग अनी सापांग बच्चो अच्छा है ! इद सोचे किसी जल्दी से वाटो तिन्दा लागतु |
ब्राउसर वल्ड वाइड वेबनागा सुचना माहीती किसी येतानलाशी मदतकियवाल साॅफ्टवेअरतुन ब्राउसर इन्तेर .
राज्य अउर केंद्रशासित प्रदेश।
16जनवरी 1941 तुन वोर पोलीसकून चकी कियानलाशी वोरोर पठाण मोहम्मद जियाऊद्दीनता वेश येतची आपला रोताल फरार आतोर .
ईजेक अरबी पढ़हे किया परतोर
इवने हिस्सा पैना मावा काज बाता विशेषाधिकार मनता !
"ईद बाइबल 1901 ते फसीह ले आयले , मति 1952 ते दोबारा पसिह तुर ईद बाइबल ते ईद पोरोय हटाह कितुर।"
पत्र ते इद अल कोट्टे मायो कि टोक्यो बसके वायल |
डाक्टर ईन ओना नब्ज ओतुर
लोग हैं
रन्नडास केक मतू नना उनद तितान अन पेर दुसरा तितान
इद केनचीकुन मुरुगन ज्यादा परेशान आ दोम | नना पुनोंन आये बांक वेह्वी | माक बताल तो किना मता | आखिर माट सपो जन उन्द दिया ता गली ते मन तोरहुचुक आयो वर्षा नाह मतोर मीनाक्षी न चाट कीस ? पिछले हफ्ते ओना काटे मेमे आयलेटोड | ईद सब हुड़स मंजाल नावा दिल उदिन ता | ओर ठंडी साँस ले कितुर पर माट भीपर माट भी बातल किया पर तोर राट | दखल दाजी किला बगा डाह समान बिगड़ मेमआय माकी | मुरुगन सोचे मेम आन तोर की बदम ओन मदद कीम बिना परेशान बेरसतइदम बताय तरस गल्ला हाई अन बड़गा गला हुरग माकी हुचुन सोचे मास अन विचार कीसबाद ते मुरगन दिमाक कीस उन्द योजना पंडतुर | मुरगन ने अद मदद का इंतजाम कितुर की अद वल्ली ता दुवारा पर कछु दिया ना वातुर अन अगा अवतुर | अन ताना चेहरा ते उन्द बेहरा सी ताना मुस्कान मन्द अन ओर काकी रंग की पुलिस ना वर्दी केरस मतोर |
गौरडन हैम आध्यात्मिक साम्राज्यवादने अस्विकृती:गांधीन बूबरनांग पत्राना झलकी सार्वभौमीक अभ्यासना पत्रिका 22जुन 1999 .
पर्यावरण आकलन एजेन्सी --कन्नडा
करुम 16 करोडता जनसंख्यात सोबत उत्तर प्रदेश जगना समदिन अधिक आबादिता उप राष्ट्रीय ईकाइ मंता .
ईद मंडा ऊंदी चुडूरशी नहरते जुडे माता आदेन नहर ए बहिश्त ईंतेर जे समदियखाक नडुमनाल दांतांग .
वोर नाहगाटाल आद गोष्टी मकुसितोर .
ईद युद्ध तह
आतंकवाद/आतंकवाद विरोधनांग कारणक आतंकवादना वापर किंताल पण-ऊंदी विश्र्लेषण
सामान्य युग 61 ता समय आंदूँ।
अद कम्प्यूटर ते उन्द क्वाड - कोर प्रोसेस मन्द।
धर्म
अगन बुतोते बिडे मयलेर पेकान डेलापिटे इन्तु अमरुद काया टेन्डसिम इन्तु | हन ! टेन्डसिवोन ओर इन्तुर |
"इंदौर की ओर अहिल्या नठअ सरपंच , मानकोनि शिंदे नअ मायोड़ | आग चारवहो नग परिवार तअ मीयड मत्ता | अवदोयग ने , पेकीही कुञ्ज पढ़े कोलअ हेवोर | समाज मने नदु भाल | पेकोहोना कुन पढ़े बदेय महत्त्व होले |"
निहगा पदहजार यूरो जास्त नगद मन्ता का ?
भारत एशिया ते मन्ता ।
नाकुन आक्सिल्टन
7yghgg
uyty6
इद क्रिया आगायेवनाल मंदांता जोपर्यंत कि माण्याल आणि वैलो इविरते ऊंदी खुप खुशीता जागा कियो .
मनश्शे ना परवरिश इदम ना परिवार ते आत बोगा सपोय मानेय परमेश्वर ना उपासना किंतोर।
इव देशक मंतांग नेपाळ भारत बुटान तिबेट अफगाणिस्तान आणि पाकिस्तान .
मूल्यांकन . वैलो (receiver)तुन सहूलियत
नन निने नरका वोनसंगा मतोन .
meevang yojanan saati bhei vele kottana kaam manta
इमा रोज बच्चो बजे तेदीतोनी
सियाही ईंकेगेर पुरसीन मंता .
अद नौका ता उन्द छोर तक डेवीन तोर जोर से किर्र हिन् तोर |  अर्र नाक पिस्हट ! गिलहरी चिल्ड्रल एर्र ते डूबेम आन ता |  हंस अ कीर्र हीना | अपुना तालय मुडंन्त फेर बेहरा आसानी | से काटे किमट |  पुना चोच तुन तेहस नौका ते दोस सितुर |
teena gir gangad ga disval shark kun hindal gir ganga na prasidh manta egge sodivale yeertaga disval shark in hindal jag nur vignaniknur aantair .
हरेक फलक थे जाली पच्चीकारी थे महीन कार्य थे गठित है
ताज़ी रंग तद गाजर |
ओर पुरकाट काजे गलतिग किन्तोर
नाकून बैंक दायना
नावा दड़िया ये अन्न दैत्य ता कियातो |  ना आनि नम-नम ते करम-करम नावा थाली आन दड़िया तू कियान तोन |
टाम नगा उन्द बंदूक मन्ता
नाकून फोन किया ना मनी मरेंगमा
हनुमान थ लंका थे अनिन प्रस्थान कितुर
आईसीसी हैं
मानवाना अनी पड़ापेन ता नड्डम जो चिरस्थायी सम्बंध हैंदुन ओना रचनात रोपा ओल अलग अलग रूप्क्ने उभरे मयतोल।
ओरलोर सेटे दिशा तेके भारत नालूग पूर्व जगन्नाथपुरी
नावग रन्नडास हेलास्क मरमिग अताग
वॊर अरसेर मंतोर।
आसके अर्जुन अश्र्वथामान हारी किसी वोना मस्तकनाल मणि तेंडताल .
वोर गाड़ा येतुल |
नेल मलियिनता
ओ पी नैय्यरता फोरेडे इदेनगा हेतुते मंदार बारीईतेके वोर आपला आलग अंदाजते रफी-आशाना जोडीता खास प्रयोग कितोर आणि वोना नेकवाल धुन नेंडगेर आद जमानाते बाकी संगितकारकने अलग करेमांता .
बिहारता स्वर्णिम युग
नना भारत थे मन्तोनान
"गुधेग बेहरा , उकल्कोह ना वासी नाक आवेनाग अकीग उडीतांग | पोपोई न मार था अकीग ना उन्द असली चाता बने किला पारता गुधेग गाता किता | ' ये आयो इदु तो पिर वता देर पूरा सपा लोपान वाया लाता | '"
ऊंदीदिवसना अंतरराष्ट्रीय मुकाबलाते समदिन जादा रनक ( 17000ते अधिक)
गरुडमहापुराणते श्लोकना संख्या एकोणीस हजार मंता .
चुनौती ता सामना कियाना
अस्थायी बॉध निमाण स्थल
ओल भारत अनी चीन रंटे ते वलै मशहूर ह्यूल।
बलोची
शहा आलम दूसरो वेर ते खराब कराल महाल तून दीवाने निरूसी सौरी कींदिर उंदी लालकिला तगा तूंगवल् सड तगा हिन्दूर तूडकूर मीरे मांदिर।
संघीय न्यायपालिका
वोर सौ डाॅलर बची कितोर
"मुन्ने बढे मासोड़े ही अर्जुन तुन अचानक महसूस आतून कि ओना चक्का ता दबाव कम आई लातुन , ओन सामनोटा भीड़ छठे माई लातुन अणि ओल वल्ले आराम तल मुन्ने बढे मासेतुल , अन्दासिमट अर्जुन भाइन ओनोल काकल इतोल |"
वोर पूरा - समय ते प्रचार कार्य शुरू कितुर।
etal badde jaga mantaki bagaite nimme daka eenger entyo
माळसार
चाहे कोई मुझे जंगली कहे (जंगली)एहसान तेरा होगा मुझपर ( जंगली) ये चांदसा रोशन चेहरा ( कश्मिर की कली) दिवाना हुआ बादल (आशा भोसलेन सोबत कश्मिर की कली)शम्मी कपूरतुनफोरो फिल्म किता लोकप्रिय पाटाने शामील मंता .
पिशी उन्दी मोटो मानता रे मिन मत्ता उन्दी दिया जब तूफान वातु ते इमाट जाने मायतोड़ीट है वोना मदत बोल कितुल ? बांग इमाट जानेमायना चाहेमायतोडीट अदरा बांग आतु ?
"वोर हर नलेंज १० , ०००येन बैंक ते जमा किनता ।"
इमा उन्द अच्छा कलाकार अयीन |
अद पोलोय तून नना टॉममिन हेह परोन
तूफान पूरा शहर तुन तबाह किसित।
नावा चीनी समझते मायता |
"उंडे इस तरातल जब आरमान तांग बदली गड़जीतांग हैं ते चुडूहक छव्वाग | अपलोता दाई ना साड़ी ता पल्ला ते टोडडो मोक्सु ची येंतांग | पर नीवा लेकातंग बहादुर छव्वानग जल्दी अपलोता बाई ना तरप मलसीकुन पूछे कियातोड़ हैं , बाई , बाई बदली बाड़ी गड़जीता हैं ?"
"उंदी सफर , उंदी गर्साना"
मुस्लिम साम्राज्यो अनिन ईसाईयों ता नडुम ते बरा तोकिह माई किनतोर
आपरानेट
रावण ता प्रश्र ते रेहचितूर हनुमान अपुना पोरोय राम नाग दूता रूप ते हितु
ब्राम्हा प्रसन्न आतोर आणि गंगातुन पृथ्वीतागा रोहानलाशी तयार आताल आणि गंगातुन पृथ्वीतागा आणि तान मरला पाताळतागा सोनवालता हाका किता . ईतेके सगरतेर कांडीरा आत्माता मुक्ती आयाना ईंजेर
इदेना तट पटाडइतिहास ता हुडनाते माहतवा पुण प्रकरित्क सोबले ते हालनक पर्यटना डेरै बौध राष्ट्रीवारसग महत्वफूण अनद
हिन्दूलोर वेडाक कमाय बितोर उंद नेता राजा राम अकबर ते मकबारे सिकन्दरलोरा हिरकीग लूटे कियालय सुरता किन्तोर बोन्क डेराय बिताल फौजदार मीरअबुल पजलते असफल किसितूर
नन चेहा बनीकितोन .
आले लापा वाट
इदम ना विश्वास वरोर मानेय तुन बूतो काज प्रेरित किनता।
thamun sille karemayo
भारत था निर्वाचन सुधार आन्ता
"इंदके पडगेल आकर ते दोह्ता ठान , मट्टम1702 तगा उंडे दोह्तेर अस्के तडमिता कारकूनि ते नासे माता।"
नजरकैदनाल पैसानलाशी सुभाषबाबू ऊंदी योजना बनी कितोर .
सजग आत !
वेदीनुग सरवाणना परमपराकाजे वेना अनुसार ते शिष्यालोरकुन हियी आन्ता
इदेना खुशी ईद आताकी शहांजहानता आदेशते आगा खेती कियवालीरकुन खुला कियानरोपो वाता की ऊंदी दिवसने बोनेबी वाटेमातेके बचलेबी ईटांग ताहासके मांताल आणि ढाचा ऊंदी नरकाडरोपो साफ किसी वाडताल .
माया अणि मनु उडिना चाहे माय्तोड़ कि बडंग अलग-अलग आकार तंग बुलबुलंग बने मायतंग | अवेकुन जैसो इमट भी बुलबुलंग अणि ओड्कुना आकार ता बारे ते जाने माय सके माय्तोड़डिट |
इव रंड भाषा ते वलै बराबरी हय्यूंद।
नई दिल्लीते महरौलीते गौप्तकाळते तयार लौहस्तंभ मंता .
इदेना काज इव रंडस चर्चा ने एकता वायना ता पोलोय तो पकाय जेक लगे मानता ।
अना फोन कियातोना।
इद उत्सव ता परके अकबर उनद मात्र उदेश्य सुन्दरिस ना कज अपुना हरम कज अचना
थोप्पो वरना।
"रिनाल डेयिनता - धम , धम , धम ! अनिल कयक नेक हिन्तोर - कयक ना पोर्रो कयक , कोह्काय कोहका , कय्कना पोर्रो कयक ! चुटकी इनता उंदी -रंड -मूंद -नालुंग- न- न ! नरुंग-अरुंग-येडून्ग-सारुंग-सैयुंग-नालुंग-मूंद-रंड-उंदी- आम्ट तयार !  घर्र . . . . . . . . ."
"रोम तो हर बोनके तो हीदा राम न जग पाखाना कियाना घायना हाथो पाहजे | बोर बेर हीर राईस आन तोर तो हागा आपुना लोन ते उंदी इदाराम पाडा तास पार तोर आपेट हागा निबटे कियाल पारतोर काम निबटा आनि बस , बाहर सड़क ते पाडा तुन खाली कियाल पारतोर काम निबटा आनि बस बाहर सड़क ते पाडा तुन खाली किसी तोर | इंजेका हागा आदे समय बोरे हागा ठाक दायला आतोर तों , तामो हागा तानगा तो किस्मत | करीब 500 वार्षगा मुन्ने इंग्लैड ता महारानी एलिजावेय तो आपुना लोते ते बातरूम बाने कितुर ता | आग ठाक उंदी पाइप पाइप बाहर मल ते ऐनाक पाठाले कोहाडा तफ दानता | लेकिन हागा इदा बाता रूमा ता ज्यादा इस्सेमाल केवोरा पायी बारका हीतेका सीवर ता बायना बित्ती बातरूमा ते इचोन बुरी तरह निदीता तो तान हेना हका नेसा कला हेनहाक आगाघु आन्ता हानि बातला आनता होरा वापस आपुन 'पाडा ता रूखे किना तोंर |"
नावों हुना अमगी थे धिते कोरु झटे थे लोप टोप लिगा गमी | कोन थे वे जोस थे बिगों अनाते रिक्षो थे गोल मोन बितो गमो | कितानी बिते किस नो थी जो जोदू नाजोर थे अति पृथ्वी कितोना दिर थे दिगा गोती स्पेसो स्टेशना थी मजो दोर बाते |
इदम ना रिपोर्ट दुनिया -मेंड़ तह वांता ।
कार्या मजाते पोलो वेहा !
वोल मत्तुल बिज्जू !
दर्ज
नि करुम कोक -शोक हय्यूंद बा
इदेन इदे प्रेमता काडकी अकबारता दरबारते नौ (9) खुपे गुणवान दरबारी मतेर आदेने अकबरतेर नवरत्नता फोरोडेगेर ओळखे मांदाल .
इमा अच्छो अनी बूरो अंगरेजी ते बहून अंतर किसी सके मामकी।
angregi gosty ta leng kubvelle gosting naga angregitang yetanter
अगा ओर वारोरे दायना लायक बहादुर मन्तोर
चुडूसोर गुधिग कुन येर तल बची कियान लाने उंदी छाता पायजे | सबोय ले बढ़िया आकिंग न छाता तुन पीडकसोडे केता उंदी फडापतंग गधिग कुन सी . . .
बताल तो गेढ़ा ते इद दुनिया सबसे हुडिला गेढ़ा मन्दाना पिडूकुल |
"जब यहोवा ना साक्षी लोहक -लोहक हनजिन राज्य त सन्देश केन्ज हीन तोर , तो हर वर्षा हजारो मानेय केन्जीन तोर ।"
चहा जरा वेल्लेने गोड मंता।
मुसलमानकना पारीवारीक आणि सामाजिक जीवन इस्लामी कानुनंक आणि इस्लामी प्रथाते प्रभावीत मंदांता .
वोर वोन बाबुल
नमाट टॉमिन मिलेमायकोम
लक्ष्यदीप भारत ता उंदी केंद्र शासित प्रदेश मंता।
ज्यादा मानेय तून टीबी हुडलाय बिचार मन्ता
कागूत अनी जूलिर (आतंकवाद)अनी डगूर रााजक अमेरिकत फोरो परमन।
ओनाग कैयक माईग मान्दूग
प्रथ्वी
ओर पैसाना काजे मरामिग कित
बच्चनतुन हिरवाल झेंडा तोहचेर लखनऊना एकल खंडपीठानोर न्यायाधीश इतोर की इहीन बदे शबूत पुटमाकीन इदेने प्रमाणित आंता कि अभिनेत्री राजस्व अभिलेखागां स्वता तरसो बदे हेराफेरी सिलेते फेरबदल किताल .
नना ट्रॅफिक जामनगा फसेमासी मतोन .
ईद मिनदुन ईंग्रजीते बताल ईंतेर ?
एम बान एम प्रान्तीय कमिटी पेशावर
1996गूगल उन्द अनुसंधान परियोजना शुरू कितुर कि रन्ड वर्षा बाद औपचारिक रूप थे बुतो किया लागत
अग्रेजक करीब 500 देशी रियासत कुन उंदी संगने आजाद किसितोड अनी अद बखत सबसे पड़ा चुनौती मनजिता वोड़कुन उंदी झंडात खालवा तताना
अटनालकोली ते
फेर ओसा विचार ते प्रशन
नवागा पैयसाग बोवे हिलेग
"ऐना सुडूर बेयरि मत्ता | मेडे बुडिया पोरों मत्ता | निम्मा सूडूर मेड तिपल आयो , ऐना | दूसरा मंजिल तग सुडिता किस वाटिता मेडे दमकल मकीन हेतानोन वायमतोर | उबेय , होर मकीन हेतानोन वायमतोरा ऊबेय , होर डबेय पोरों नालू आसो पका हेर तोसा पोयसीतोर |"
बोदे मानेय अनुसार आशीर्वाद
अमरावती मंडळ-विदर्भाता हिंदी दैनिक
ihgf
जापान ते मन्दाना पकाय महंगा आनंद।
नुलपे अयले
बाता किया कान ? नना अपुना आप तुन पूछे मातान।
भारत ता लोक निधि
असके पोड़द पुगाह न डेडते ओरा सायकेल एवतु असके बबाल इतुर अक्कू-अक्कू | हुडा बचोन सोबा पोड़द पुनगर | अगा ! इव पुगाह बेसे काम कह इगा नवा कोणडानग चिपने अनतनग |
टॉम मशहूर बनेमायन वाले है
नाकुन नौकरी थह फसाहोर ननाये खुद नौकरी विड़चितान
निकुन कर्रसले सिले पाहीजे .
मोहतूरता जिनगी
too long .
निमा गने वेहचोरे मन्तोन
बाधा आतेके ताना लवकर ईलाज सिले .
"स्कुल छुट्टी आत थाना पेरके बिमलाल अन चिन्नी बेकरी बासा हंज मन्ताग बाबोहर कपाटओदा आवेन पोस मनतोर | हुडार तो कपाटओदा आवेन पोस मनतोर | हुडाट तो बतांग मान्ताग | बाबोहर अन पाटा वसोर इन्दुर अन बिनलान लोपा ओतूर | गिरदा जनुम दिया , बिमला | चिन्नी तिन्दाना ता उन्द टुकड़ा अपुना सेगंवारी ना तोडते तुरकसित  अममम ! ईद तिन्दाना इचोन नामुल बादाम ? आगा तो युनोन माती नाक मालुम मानता ना ?"
उपनगरीय
नेताजी सुभाष सत्य तह अनवरत परीचकना।
सेऱणी देश
"पांच दिया गुजरे मातुंग पोस्ट वाले दादा ना हेनाक उन्द चिट्टी तुतर दादाल करिशोर कवतुर , अन वेह्तुऋतु नीया आतो कोटत की नन्ना मणि मनेदिया लोहचिन्तो नन्ना करिस वेहिन्तान: आदरनीय पिता जी . . . . . . . . नन्ना नाड़ मणि लोहचिन्तो | ओर शुक्रवार ता टूमकुर एवनुर लगे मन्ता ऋतु ओन सुधा मिले मायला बेसे बेचैन आता | नीया चिट्टी बेसे आतल माता . . ."
इपीन खासा मंता फरक्का बंधा टिहरी बंधा अनी भीम गोडा बंधा
फैसला नावा मता .
इव रंडस ना चर्चा काज वैकल्पिक पोलोय हिले आता ।
सत्यम इचुन बेस सम्भाल्लेम हाम
चालु काळदे फुटबॉल हाॅकी तथा टेनिसतेबी खुप भारतनेरकुन रुची मंता .
"कर्मयोगी कलाम (गूगल पुस्तक , लेखक - लक्षम प्रसाद सांडिल्य)"
वेन वोन काज समय पसिह हीनतोरीय . . . .
सहित्यलहरी नना सुर कोनडा ते पद संकलित अनद
झारखंड बिहार से झारखंड तक के
बूमते बोचोक अराबीग हुकोग
इताल काम ते रनटे जनाकू मजा फुटीता
नाकुन निवा याद वायता |
बातय कास कारिगर बोरे ताजमहल थे नियंत्रण अपुना जागहा विड़चितोरोम वेर मन्दूर
आसके तोले विसवी शतकुन इगे समदिन झुनाल फिल्म तयार आसी मता .
हिंदी शब्द चिट्ठा तोले हिंदी चिट्ठाकार आलोक कुमार तरसो तच्ची मताल जे की इंके इन्टरनेटुनफोरो हिंदी दुनियाते प्रचलीत आता .
इद गांधी तथा कॉंग्रेस पार्टीता समदिन अधिक सपष्ट विद्रोह मता जे भारतीय सिमाते अंग्रेजकुन पुडवालफोरो लक्ष मता .
इदेना नालूंग शताब्दीते आसके इदेना निर्माण आता आसकेडाल नेंडयेवनाल इदेनफोरो जंग ऊदमाकीन .
कालांतर ते भगवान श्रीराम ता कथा तुम अनेक विद्वान अपनों अपनो बुद्धि ज्ञान अनी मतानुसार कई बार लिकितोड
संज्ञा अनिन आ-कारन्त विशेषण ते प्रत्यय ता द्वारा रूप बदले मानता।
"16 , 17"
शाजियाल साईकिल थे चुन्नू-मुन्नू चक्कागं समजेगातुर की वेलोर बास काय हुड वाय आन ओन पुन्दाय वायो की चक्कागं सब जागा मन्ता माती माकून ओहनाह आयमाकिन !
नाकुन निवा जरवत हेयू टा म
नाक बेस्ता हुस्कड़ हिल्ले ! नना नर्काने तेछी तिन्दाना पर्किन्तोन !
नियाग शिकायत कियालाय बाताय हिलेर
बोर हायनूर ओर सलाम कियातोर
ओप्पो . . . ओप्पो . . .
प्रवासी हिंदी साहित्य।
हिंदी देवनागरी लिपि ते लिखह किनतोर अनिन शब्दावली ता स्तर ते पकाय संस्कृत शब्द ता प्रयोग किनता ।
सुरक्षित तासाट दायना ता अनोखा रिकॉर्ड
इद आंद इश्क-इश्क
क्रिसमस ता वल्ले सेवा
अगा अवलाय बोचोन समय लगे मायार ?
बाता निमा बिचार किनतोन कि बोरे वासिन नीकुन मिले माइर ?
mava chatitmunne vale kavadun sutikim
देशना कुल 27%भूमी खेतीतलाशी मंता .
सुन्नी इस्लामनेर 5 स्तंभ आंदुंग
इवने जहांगीर कला दीर्घा अनिन राष्ट्रीय आधुनिक कला दीर्घा प्रमुख आनंद।
आधा दिया नारका बन्नू तो कायना ते उदा बेरहा उपायों तुन आधु तो अपुना फालते उदादी चमाकन ता अधु चीज तुन | कस्तू अधु तो रोमीसना बन्नू उदातु आसके झटने उदातु आनीन तान बिल ते उदातु !
निकुन बोचोन बजे केय तोर रोजा निक पूछे मेम आन तोर  नेड मुल्पे ठीक 9 बजे ! याल जवाब हितु | टिक -टिक ! टिक -ठीक ! सुबह ता समय ते 6 बजे म आत इजेक |
"इमा हमेशा इतांग सवाल पूछे कातोनी की , अना बांगे वंकसी अलसके मायोन ।"
हिंदी शब्दाता उत्पती
ओनाग कोन्डाग दूस्रय तग अन कलक पन्डरिसक
raj bottu
"नेड नावा बेहार दीदी ता फोन वासी | आगा दिल्ली ता इंजीयनियार ता कारी तु ! नना तानुवेहासी नावा कक्षा ता उन्द पेड मानता आनी ताना उन्द कोई नकिला मानता दीदी न वेहतुकी , निमा निकू ओन प्रस्थेतिक हैंड हितोर रु | केंजा , निमा निकू उन्द भूद वेहला चाहे मान तोंना | ईगा आलसी मान ता की निमा मावा स्कूल ता पूना भदीन मति हाभार निमा चाहे मान तोंन की भोने निकू मिड़ची -मिड़ची नाख उड़ता आनी निकुल पोला बेहाना निमा वाने भी भादे समाय . सपोरा हभारा -अलग निस माहता बाद किमू | निमा मावा खागी कार सादी भारख आयो ? निखु उड़ना उगदीन भारख आयो आती ? उगाना अगा ता सपा कुन अलसी लगे मनता निकू स्कूल ता रेड ह्प्ताग अन इजेख तो निमा केला वायला पार तान नना रोजे ने निवा ध्यान हिरला परोंन नुभसके - भस्केंन , नावा समझे मयला केला वायो तो निवा भादम समझे की खिकान कु नना |"
नना ओन अपुना नौकार पनडतान
ईद पाटाता फोरोल मंता बस निमे .
नेपाल थे विश्व विद्यालय थे
नाकुन लागिता मैरीतून अना पसंत मंदोना .
याल सरता पतंग तांग झण्डाग बने किसीतु उंडे अपलोता किवाड तुन सजे किसीतु | मोलोल भी खुश आसत |
इंगा वरोर गुरूजी मंतोर | इन्गा आसो बाताल केरकन ?
tenporo angregi sarkar tanipuswal verusta adensati wor phorol dusro ersi lihikiywal ropo wata
( ख ) नमाट सपोय मूल तुन अपुना आप तुन बाता प्रशन पूछे मायना आंदूँ ?
वुरा समदी उटाळी लवचार नागा पिळा सिलेते नोयमाळ ना बगान तवमाळ आयो पर कळेक रचमाळी रिस बिडार ते फेर आनेके कळेक ईच्छा उंडे मुन्सार ना वटी विस्का ठावा मंदांता
ना करुम ओना निन्नै उंदी चिट्ठी वाता
वास्तविकता ईद आनद कि भाषा बहे मायना नीर आंद।
राष्ट्रपति अचानक बीती अपना त्यागपत्र ट्यून सोफे की सीतुर
केवल तालमहल ता बगीचा ते ईद भेदभाव हयु की मुख्य घटक मण्डा बगीचा ता आखरी ते स्तिथ हय्यू
बोने भा लोपा वाया हेमा
नाभिकीय ऊर्जा ता इजेक अवनाह मारो
टॉम इन नैक बिचार हिलेंग।
महाराष्ट्र राज्य तह अधिकारिक राजभाषा मराठी आनंद ।
फेर औसा मिले माइकड़
बोंना बारी अयून ?
नेहरू जी चीन तह वडका गोतियाल आयना तह केएक मुने टेके ओयलेर मति 1962 ते चीन धोका ते आक्रमण कितह ।
वाराहपुराण ते
हर मानेय था राय अलग मन्ता
अनु कु तो ? बदे केला जिनिस ते जिवा किन्तो | बेहरा जिनिस ते आनी हुड्ला | मेताते मेंन्ता लोन मेंन्ता लोन मुड़ ते पतेन ?
संभोगते विभिन्न आसन त संभोग चित्र सग सुची हुडलाय इगा क्लिक किम
नमाट मिया सगे मन्दाकोम
ओर नकुन ओना कियापरवाता बारेते पुचे मातूर
मिशिगन
पूरा सेरेत संगमरम्र ते तरसे मयले इद भारत आयो दुनिया ता अत्युतम अंद
"अद्द औव , चहा उंजेर मंतंग।"
delhi ni delhika ghosti ta inval samdin modhol udaypur taga pudta bandataga lehkisi mata .
बिल्लो नक ईद जागा बिचार मन्ता अन नाक ईद जागा पसंद मन्ता | बसके बसके तो नावा गोत्याह ना संग वर्रो-वर्रो न पोयना कर्र्सिंतोरोम |
इदेन बाद नौशाद रफीन आपलोर निर्देशनता कईक पाटांग वारले सिताल .
यहोवा आपला मार्गातफोरो तरवालीरकुन आशिर्वाद सिंताल .
श्री वर्मा इटर किसिन लखनऊ मेडिकल कॉलेज ते बोर्डिंग हाउस ते मन्दूर।
चवांग गुरूजी न तहकीकात ते सहायता कितुंग |
सन १८४६ ते शासन किंद रानी ना सेनानायक जंगबहादुर राणा पदच्युत कियालाय षड्यंत्र तह खुलासा आतेक कोतपर्व पोरोय तह नरसंहार आत।
हर्षित:ईदगेर तितली पोजीशनते सडमीसळ पोजीशन आंद . ईगे वैलोक बदे कटुडागा सिलेके ईताल बगानबी काटनेगेर आपला टांग पसरीकिसी ऊदा सके मायाना आणि माण्यालीर तितली पोजीशनसारको व्यवहार किताप रतिक्रीडा सुरू किया सके मांताल .
ओना ना परो अच्छोक ब्यवहार मंता।
बति निरिह चियाकिन बा ?
1960ते फिल्म चौदहवी का चांदनोर शीर्षक पाटातलाशी रफीन आपला पहीलो फिल्म फेयर पुरस्कार पुडता .
सुरू
"ताना रेंड कोंडाग , नालुंग कालक अन उन्द लात तोकर मंद | हुपे ! गिर्दते केएक कोह्क्सर छोटी इतु | छोटी हुपे तुन हुड्त अन हुपे वितला आस मंद छोटी ताना परके वितित !"
goole undi velle dagur company andh
ओर अपुना कालकुन उनद पेडेकाग उरिहतूर
जवाहरलाल नेहरू 1920-1922 ते असहकार आंदोलनते हिस्सा येततोर आणि इद दौरते पहीलो बार पियशी येततेर .
वेदो था प्रधान लक्ष्य आध्यात्मिक बूदी हियना आन्द
नावा यायाल नाकुन रोनडा कद लाय इतू ।
ताजी सब्जियां सेहत था काजे अच्छा जूत आता
नावा खराल फोरोल मेरी मंता .
बोदाम बोदाम समुद्र कसले आन्द आदमे आदमे कार्बन अलग कियालाय था क्षमता आन्ता
सेटे जान ता सुरता अलग अन्द
निम बच विर तोडो मींडती ?
सामान्यता:इद आजुबाजुता क्षेत्राते 7-8 मीटर ऊंचो मंदांता .
ईद यू विद भारत ट्यून पश्चिमी के बोरे बिन बिन फितूर निर्धारित की दूर निम्नलिखित मंता
वेर रान्ड साल स्पेन थे मन्तोर
नन ऊंडा लागमाकीन .
सामान्य अंतर
जालौन जिला
विश्वासयोग्य अऊर बुद्विमान दास ना द्वारा
लांग
आधुनिक शिक्षा त सुरुवात 1854 तल आसीकुन भी इगा आम नेपाली जनता त लिये सर्व सुलभ हल मतता
विष्णू पुराणतागा श्लोकना संख्या तेविस हजार मंता .
निक अपनो बीमार दाई ता ख्याल इर्री माय परो।
निमेट बिलकुलबी बेवकूफ सिलविट .
इस्राएलियो ते इदम ना अभाव मन्दू ।
नावा समझ ते इमा सही हय्यी।
"modol mehrab na evir unde woronporo waror unde waror wailo , (dhiya , )tagaevir unde evir_evir , adik kiywalir niwdemater"
"टॉम अनी मैरी पत्तेकम कोत्तन साटी , लासी चित्त की सेर मंतेर।"
नना निवोल दादन छीने मायतोना |
तेर्गवाल जवानी नावा
आचहोक इवेन हिमालय अनिन प्रीय दीप ताह पसियना बिती बेरेल अपुना सगे तले
दमिश्क सीरिया टिक्के
आबर ना कछवाहा राजपूत राज भारमल ते अकबर ल दरबारते अपुना राज्य संभाले कियालाय उचूकजाम ता पकेन होडिय लाय परिनता
इद वेर्रेता अनुभव वोर माण्यान स्वीकृती येतवाल खुपे जास्ता महत्त्व सिंताल .
तुलसीदासतुन महर्षी वाल्मिकीनाबी अवतार माने माताल जे मुर्र बाकी काव्य रामायणता रचित मतोर .
निमा बोगा दानतोन।
तोड्डी मैथुन पोजीशन
borte mahakantoro von putanta
बेके
माट कीस हुड़कर ! 1 . हुडिला गमला ताग उन्द पड़ेम वीत तुर अन ओर सीचे किन्दुर | 2 . अन निमा ओन लोपा अन दड़गले ढेरा ते इर्री न तोर | अन अगा | 3 . हुचूक अंकुरित बीज अनाज मावा स्वास्वत के ज्यादा बेने मनतंग | निकुन बोद बीती अंकुरित चीज तिन्दा वेसीन ता |
रुस तेच्चेत।
नाखून आदेना पत्ता ममता लेकिन अगा वरोर राज मंदतोर
ईतेके ऊंदी सालदुनरोपो अंग्रेज सरकार ईरता गोष्टीता पुर्ण कियवेनके काॅग्रेस समदीय राज तलकार .
आगा अडिय हन्मा
मानेमांताल की दियारीता दिनामुने आयोध्यातोर राजाल श्री रामचंद्र आपला चौदा सालकना वनवासना पश्चात वापीस वातोर .
मोलोल तांग कोक हमेश लम्बोग उंडे तोकर चुडूर अल मत्ता | इद तो उन्दी येटे ता करामेत मत्ता ! सही में |
ईगा सेव हवियले मन्ता
पडाना काळते इव मरमींग आतांग वैलोकतरसो परिवारता सुख चैनतुनलासी मानी कियानरोपो वांदु आणि पूर्ण चंद्राता गोंगो कियवाल परंपरा मता .
नन भारतनागा मंदांतोन .
अपुना भक्ति ते वायना भीति खतरा तह सावधान मन्टू।
अपना निवा लेकाई हैययान
"जीन्दा मेटा उन्द झलक : सितम्बर 15 , 1860 मुद्देंहल्ली नोटनोर केवट लक्ष्मम्मा अन श्रीनिवास शास्त्री ना लोते जनुम आतू 1875 बी . ए पेदकीयाला बेंगलोर ते हतूर 1774 मुबई सरकार ता लोक निर्माण विभाग ते नौकोरी शुरू कीतूर 1774 कॉलेज आँफ साइस , पुणे तह इन्जीरिंग ता स्नातक ता डिग्री प्रज्ज कीतूर 1909 मुख्य अभियंता मैसूर |"
नेटस्केप नेवीगेटर आणि इंटरनेट एक्सप्लोरर समदिन जास्ता प्रचलीत ब्राउसर आंद .
तो फणी वेला गिरादा आयोरा पुनुन बारागा !
मति सुरता किम की गाटो हेवाल वोरे आनंदुर।
चिन्नी अणि ओनोल दादल ओना दुकान ते अवेकना गोयातां लाने केक बनी केतोल केक इच्छो नरुम बहून बनी केतोल ? अद इच्छो बहून फुले मासेंनता ? वाडट पता लाकिकट |
मालिनी सपा कोदाग नु रोशोर मंजला बैहर पलाढ़ तेके उतुगा | अगा कोड़ गेला मीड्हो कोद्गा महतु |
egge ta rajdhani jaipur aand .
1979 थे ईगा खारिया कालक 1979 ते अभिनेता ना पुरस्कार हितोर १९८०ते
रीति ना यायाल उन्द कविता कोटी नता आनी मशीन ते बुतों किनता | रीति नु याया ना | पोता तोयता आनी तानो विचार गन्ता ताना यायल ना पोता रीति नु याया ना कूदा | ना पोटा बेहरा अनी विचार मन्ता यायाला ना पोता तोयतु अनी तानो विचार मन्ता | उन्द हुडिला तमो पिला मन्ता जारा ग्कू आगा उन्द हुडिला पिल्ला मन्ता | उन्द हुडिला तममो अनी हेलो चटपट तो निषा सुदा कर सया यायल इन्ता रीति तो अगापोला असल अंता यती इजेक लोन ते ओना सुदा कर्स बलोर बोर हिलोर रीति तो | गोत याल लोन बसे लेख मन्ता |
आना वो निनल काम हाल केवोन
फलस्वरूप राजा
"ना रोतल्ल् मी रोत नड्डूम हबिरी , लंग रंड कोस्क मंता।"
राज्यसभा ता करूम मूंद विशेष ताकत मणतंग है
नना यहोवा ना मदद ता काज शुक्रगुजार मनतो नॉन।
इदलायी सरकार औरकून सुटे कियानलाने बुइलाम /इलइच्छा आसी मत्ता .
गांधीजीन वेरे मता की पाकिस्तानते डगमग आणि असुरक्षाते भारतना प्रति वोना सोंग आनिक वाढे मायार तथा हद्दीतफोरो हिंसा वाढे मायार .
ओन जुकाम पकाय आसानी थे अंता
1992 ते 2004येवनाल वोरू शिकागो विधी विश्वविद्यालयते संवैधानिक कानुनता अभ्यासबी कितोर .
टाम तुन याता जरूरत है
फर्श अनी गलियारे नगा बदूल रंग नंग ऩिय्क सिले ते कडकून टैसेलेशन ता नमूने ते वाप्रि कीतेर।
अना आमतौर ता मुकाबला झेदे वातान।
"लेकिन अमोट इंगा भी अलादीन ता जादुई कालीन सी धीरो बड़ी हैयोम ? विष्णु सोचेकियातोल है वोल रोना यान पूछे कितुल | वोल वोनोल दाऊन पूछे कितुल | इगा तक की वोले रोना स्कूल ते भी गुर्जिड सी भी सी भी पूचेकितुल | बोले भि वोना प्रश्न ता अल सिया पर्रोड़ | वोनोल दाऊ इत्तुल , नेंड अमोट जित्तो तेजी से सफर कियातोडा है . अदेन सी ज्यादा तेजी तल सफर कियाना कभी सभव अल मत्ता | अमोट चैन्नई तल बगलौर रेल मा बस ते सैय्युग -सरुग घाट ने अवसी हन्तोडोम | अनी हवाई जहाज ते सिरेप पैतीस मिनट लागिता है | उंडे तो , इमाट हवाई जहाज ते दिल्ली तल वासी गटन बस सोला घंटा ने अव्वी सके मायतोड़ीट ! जापान ता बुलेट रेल कुछे घंटा ने उन्दी दीप तल दुसरो दीप ते अवुची सियाता है | इमा उंडे बच्चो तेजी हन्दाना चाहे मायतोनी , विष्णु ?"
जाँन एअरपोर्ट परो हय्यूल।
नानी तो उड़ीसा मान्धू वेरा तान लच्ची तो खोले किसा गोला बाने कियाल आसमान्धू निवा मदद नान कीकन ? शोभिनी तो पुछेमा आतु कि शोभिनी तो तान टाला तेया पेसात हागा आतु हाडरमे लेकाह जैसे की नानी बाने कितु आदे तान उंदी बेहरा बोला बने कियाल लाग्तु बसकेल हगा बसे आधु तो शोभिनी तो कायदे तो फ़ीसलेमा आतु आणि पोरो वेदायी ते उछ्लेमा अंधु तो पोरों मुमाते वेलाग हंस उदेमा आधुगा आयोकन गढ़ा उंदी ये होना गोला तुन पोयातु | शोभिनी तो ताल पारो तेहतु आणि लाल होना उंदी बेहर लाता कासार ते भूमाते लटा केमा आस मानदू हीगा उड़ीसा शोभिनीं कायाकने बाजे कीधू ' तान दुसरा ताल तान कायादे छुतेमा आतु | जब हंस ता ताली बजे कियां ता आवाज वातु केजातु तो आधु आडीया उडातु हागा ऊजो शोभिनी तो उड़ेला परता माती इचों पोरों तो हागा वेले नजर | वायला आस मानधू हंस ताना सान्ग्नोरा फन उदासोर बाताला इदना चाहेमा आन तोर तान तो बोला आदेना तोडी ते फिसालेमा आतु | शोभिनी वितीसा हागा भूमाते नुला आस्सा मात गोला बने किटुर | नानी तो इतु |
लेकिन बाता अद वरे पलय मन्दू ?
"टिक आन्द , अलविदा | मात दान्तोरोम | ओसो बायकि  अन | पिलांग बापस कुहक ना नार |"
पजाट शताब्दीता वैल्ले लोकप्रिय वयलोक लगीत साहीत्यकारना रुपते पुज्यनीय आतीट।
tarso ne edh paryawarna chokot sille
मानेय ला जाति ता काज तकनीक
भक्त कविलोरा सूचि
राम साध्य आंद साधन आयो-प्रोफेसर महाविर सरन जैन
ओना बपहारी पोसे किस बासिहतू
wrong
14 . श्री कृष्ण-काव्य-धारा ते ज्ञान तुन प्राधानता हितुर।
कौथुम शाखा
हिंदी था कजे रोमन नागरिक योजना अनिन रूपांतरण उपकरण
लोग है
इदेनबादबी वोरू कईक हिट्ट पाटांग सितोर बाहान ये दुनिया ये महफिल ये जो चिलमन है तुम जो मिल गए हो .
वओ
भोचोर जूतना पिटो
तिन्ट आणि ऊन्ट .
टॉम अबूख भी नामीतोले है।
ईदेनगा वोना मुळते रूचीगेर मता .
"नाड कलिकाट , मल |"
धुंध (smog) आणि haze पोदेलान तरसो पुरबाना ऊजुळता साहय्याताते कियवालता ऊजेळ संस्लेशण कमी आया सके मांता .
"नरका काडियल बदली ते मुस्करे मायता चन्द्ल भी , नावा रूप है | मड़ात परों उत्ता गुघवलता जीगले मायतंग कन्क भी ना लेहा है |"
दातो श्री नाजिब अब्दुल रजाक मलेशिया तह छटे प्रधान मंत्री मन्दूर।
भारत उंडे सिरडी/जग लायी संस्कृतता मोलियाल .
अम्माट रंगे हुंड़तान।
पकाय महंगा आनंद।
"ऐते ऐरते मेलिस मन्ता , असली केलक ने येलयिनता | मरा ते इंद मन्ता कांदा ते मोड्यीनता कुहुक , वड़ी ते परयीन्ता पिट्टे |"
""
महा शक्ति भारत (गूगल कागेत ;कोटलेर वेदप्रताप वैदिक)
ईद ओना गलती हिले
प्रहरीदुर्ग अउर सजग आंदूँ !
वोर बिना बताय तोहवाके वांतोर .
जपमाला ता उदगम
बगर खांडकना आणि खांडकना रंडुते तिनवालता पसंद किया वांता .
वर्तनीता सरलता आणि गोष्टींग किनेके सरल आणि सुगम शैली अमेरिकी अंग्रेजीता खास मंता .
काशीते शेषसनातनजीना करुम मंजी तुलसीदासना पंधरा वर्षांग येवनाल वेद-वेदांगना अभ्यास कितोर .
जवहरलाल नहरू रेडूते राष्ट्र त तोडो वडकतोर।
इदेनाह पीसलाय काज नना एलजा
नैइमेगन् नीदरलैंड ताग् सार्रेक् पाआन्त् गाड्य् ।
इमा गलत अयीन या नना |
""
"13 , wa krishna kawya taga maaynalira_pishwal , ta undi batal inwal ta bhawna wasi sotta"
ईद संगम स्थल हिन्दुओ तह उन्द महत्वपूर्ण तीर्थ आनंद।
"वुरू खुप चांगलो बंडा सिलेके रत्ना , तथा लैपिज लजुलीतुन काच्चीकुन भितीतागाटाल तेंडताल ."
bhahidan vesuding
हान्टु मौज किमाट बुतो उचुन जाम रूकेमयार
बनेक आयर की निमा ईद अरवा मौसम ते दुवार हनमा।
स्थानीय सिनेमा हुडी आँता।
वास्तवने इद संस्कृतते साधारण ड ळ आणि ढ ता बदलेमाता रुप आंद .
हब्बा ! अज्जा ल ओना कोली तह बहिर हातुर |
नकुन चीन पसंद है
मुदायो परलोकवास थे बाद ओना
"पकाय देशों ते , बाइबल पकाय महंगी आंद अनिन इचोन आसानी ते पूटो।"
गुलदान उरगसिन चूर चूर आतू
ईद अध्ययन ते मिकुन अऊर यहोवा ना प्रति मिया मनो
अल्ले नना अल अन्नोन |
"हाँ ,   मिन्कुन लेन इद सही मांदी अयुंन , पर हरो मीन अल्ले मनो इद वडी नेसकीता इसलिए ताना मस्सोर आयता | अदेना मस्सोर दुनिया ते सबसी फडा आयता | येरत रोपा मनता अणि नेसकी ता ?"
पन्दराह अप्रेल १९४९ ते मत्स्य संध चे विलय ग्रेटर राजस्थान ते कियालाय औपचारिकता बारा भारत सरकार निबाह कित
क्रिकेट ते अधिकारिलोर नियामिना मेरिलेबोन क्रेकेट क्लब एमसीसी ना मारे प्रकाशित अत
आंतकवादी गोंदु ला
शाकल-शाखा आणि
कायआस
टाँम तून पढ़े मायले अल वायो।
१८८२ तरपेसकहैसकद दरौ तपवो तब ोाह तह रै तकप े
देवनागरी थे उर्दू लिपि ता परिवर्तन था औजार आनलाइन
इंकेते नेपाळता हाॅस्पीटल साधारणते आयुर्वेद प्राकृतिक चिकित्सा तथा आधुनिक चिकित्सा किसी सरकारी सेवा चालू मंता .
mava sang vaarat
भारत रनड मपख्य पेलोग सूथ्रग आर्य अन द्रविड़ बारा सोरोत
हिद मांदी रप्पोने ओर्कना हिंदाल अंग्रेज सरकारसीन डोमेनियन स्टेटता तल्कमाळ ठामे किसी मत्ता .
आदेनगा दाढ़ी मन्ता
मुख्य सिद्धांत
इद महानगर मुंबई शहर मुंबई उपनगर जिला अन पुनाय मुंबई अन ठाणे शहरीनूग मिलाह कियाना
इद लेख जालपन्नोता फीड
वोर नावा वेहले तह उलटा बुतो कितुर।
राज्याता क्षेत्रफळ 432239 वर्ग कि . मी . (132139 वर्ग मील) मंता .
तेदना हुन्जचिन विलोम शब्द अन्द
नन आगा सोंदा सके मायोन .
नरकाय जल्दी तेदना सेहत काज बनेक आनंद।
अन ओर ओना बाबो हारल काम ते ह्तुर | रमेश ने कांच ता गिलास कुट्केंग आय लेग उरगले नुग कसूर ते हेयस जोड़े किला आतोर वाट सी तुर | अन वल्ली शह पंडतुर अन उटुर |
इद धंदाते हरसाल 150-200 फिलीम्क बने मांतांग .
अंतरजाल
long hai
मावा काज ऐन वोन समझे मायना पकाय जरूरी आनंद।
फोरोलता येतमाळ
"मई 1 , 1986 ते प्रहरीदुर्ग ते अंग्रेजी अंक ते पाठक ला प्रशन हुडाटू"
सहयोग करें
मोलोल तांग लबोंग कोक
नना बदम इतान अदेन मरंगा ।
नावा टी वी तह फेर ओसा भट्ट उद्दीत।
अव मुरझे माललेग अकिग आरिन पहार हुडलाय हत
आसान अनिन तेज निया था ईद टूलकिट थे हिंदी आई एम ई बरहा अनिन स्टार शब्दकोश
श्रेणी:भारतना राज्य
इद निवा चाबी ।
जियके पोसकीर
सन 1917 ते वॉच टॉवर सोसाइटी ते बाबा न पिलग्रिम यानी सफरी ओवरसियर पन्डतुर।
निमे जर्मनीत बद्दल बताल ओळखे मांती .
सूची तल वोना पडोल मिटी कीमट |
बेनन् मान्तोन् ?
fg
मीकुन नामता पायजे |
इजेक निकुन पकाय सावधान मन्दा लागयार।
ईगा फिल्म बॉक्स ऑफिस थे नाकमन अनिन आलोचना केवालोर मानेय न होना कठोर हुसाकण
"हाउड , हाउड ! लकी सपय मानेय ता बेशे वितला आतोर |  अन लकी दौड़ जिक्तुर |"
"मित्ति बिलाय खुश हिले बिलाय मौसी , निया म्याऊं तो बेसे मस्त मन्ता करण इतुर | सच ? बचोन आसल आंदी नीमा ? बिलाय मौसी कवतु |"
rajya ta phorayingna sambagdesh na samdindagur registan tharpakata esa aand
अद रेल बचो तेज अंता ?
नवा ओन सग पकाय जाम तह वडकिअयो
मंजु कु कागज था तुकडा दोराकातू कागज था तुकडा उन्दी होन रूप ते बेलाग कागज जी मानता |
hindu gongo bharat g nasamdindagur gongo andh edh bomma taga govata undi penkhadamanta bharat chin atpaga jagna samdindagur velle jansankyavale desh aandh
पमबरम उन्द मराता लट्टू आन्दु |
यीशु यहोवा ना बजाय पैसा नुंग पूजा कियाना ता चेतावनी हितुर ।
निम नाक नाडी भेटेमाम .
इद उत्सव महाराष्ट्र विकास निगम ( एम . टी . डी . सी . )तरसो ऐतिहासिक बाणगंगा सरोवरता करुम आयोजित कियानरोपो वांता .
egge vona maiyval dagurmanta
पादरीना सेवा सुट्टीकितापजेबी वोना वाॅल्डेनससुन सोबत करुमना सबंध मता .
हनजीकल वोडून पुछे कियाना है।
निकुन ईंग्रजी वांता ?
ईद काली गंडक अनिन त्रिशूल बेरेल थे ओशिन प्रवाही आन्द सोनपुर हेरे गंगा थे मिले मासी मंत्र
नाकु पीला ट्यून हुजीहना
नाक उनद दिया मारिहलाय नामुकिन अनता
अपुना दिल ता जांच कियाना ता उन्द तरीका बाता आंदूँ ?
परोल
शिकागो ट्रिब्यून ना अनुसार का गेट प्रचार था मारे मानी मिले माइलाइफ प्रभाव थे ओबामा राष्ट्रपति पद का चुनाव रेस लाइव हौसला फितूर
आया परो कि ईद नवा आन्द बोदामकी नवा ईजेक हस्पताल थे मन्ता
"डॉक्टर वल्ले कड़क मत्ता | बिलकुम कल्पना ना स्कूल ता प्रिसीपल लेका | अद इत्तु नीवा का दे पड़ा बुरो चोट लागता है | जब तक इद घाव निची अल हन्नो तब तक निकुन इदेना वल्लो ध्यान इर्री लागल , वनकताके डॉक्टर दाईन डेर सारो दवा सितु | जब तक घाव निची अल हन्नो तब तक इमा साईकिल अल ताकसुहनल , दाई इत्तु | क्ल्पनल तल्ला कडू तु | सायकेल ताकसुहता अल परवी ते बांग , तान पर्रो उदी तो सके मायतोनी , प्रभु इत्तुल | बहुन ? कल्पनाल पूछेकितु |"
राजकीय पाॅलिटेकनिक संस्थान पटना मुजफ्फरपुर दरभंगा सहरसा पूर्णिया गया भागलपुर मोतीहारी
"बंबई ता संस्कृति परोंपरी सड पंडूम , तिनके , उनवल , वाजा गाजा योंदवल वारवल रूसी गर्मतारा पेहवा मंदनता"
नावा मन अयून कि इमा नावा मरमिंग ने वडा |
"सड़क ओदा हित्ता मर्रक आठ मंदुंग , अरलेंग हित्तंग बोरे गल्ला तिन्दुर , अन डर्क किन्दुर |"
वोर पुंतोर कि नमाट यहोवा ना सेवा कियाना एकदम से विडचि वाड।
आव भारतशिवाय इंग्लंड (1051)दक्षिण आफ्रिका (1414) श्रीलंका (1302) आणि संयुक्त अरब अमीरात (1778) ईद धरतीतरोपोगेर ऊंदी दिवसना मॅचुनरोपो ऊंदी सुरगर रनक बनी कियानरोपो वाताल .
इनवाल विकीपीडियाता विश्र्वस्तता आणि सत्यतातफोरो वादबी आसेर मता .
मुन्ने वासेनट
बताल कोत्तांग उसने येता सकेमांताल ?
madusadayta modol kariva(vicky srothsaty)
ज्ञानवान ता दिल ईपी कभी हल नींदों
हत्ती तह गेला मुन्ने |
लिंकन ना हयना १८६५ ते आत
अगर मैच ते हारे माते क हैरी एंड परी मंतनिया का जो बताए फुटो मौसम ता करण मुने करासना तुन हुड़ना आयो
श्रेणी :भारतीय त्यौहार
"हुडाट इद बुम तुन बचोन असल   नीला -नीला दिसींन्ता | अन पंडरी रुई दा लेह्का बेहरा-बेहरा गोलांग दिसींन्ताग | सपा बचोन केमक केमक-केमक मन्तांग | नेंड नरका मात पुनाक था त्यौहार मानेह कियाकोम | इदेना खोजागिरी भी इन्तोर हुडला बेहरांग हुकोंग अन ललेंज माजनुंग | माट सपोर नरका पलींग हुन्जोम | नरहे , अन नुकांग अन पाल अदम मिलेह किस खीर पंडस तिनदा कोम |"
इसाल बाइबल ते ज्यादातर अनुवाद परमेश्वर ना पोरोय डाले केवोर।
राजगीर तथा आजुबाजु राजगृह मगध सामराज्याता पहीलो राजधानी तथा हिंदू जैन बौद्ध धर्माता ऊंदी प्रमुख दार्शनिक जागा मंता .
"अद निस्स हाय सुल्ला वेरकाड़ पिल्ला उड़ी मेन ऊबेय ऐना लोपा वाता | मेडे होर ननद हेड़का ऊड़ी मिरी वातोर | हिंजे होन लोपा हिम्मत वता होर तन बाबो केतोर | वेर पोरों बेले अतोर , बाबो |"
उत्तर प्रदेश ना पाडाना नगूर(गूगल पुस्तक; गोपेरा गूडा चौडी ;डॉ अशोक कुमार सिंह)
इव पटारीयाल आंदू उंदीसूर ताल .
बोदाम टॉम नडियनतोर
पण इदेना शुद्धो उच्चार जिव्हान मुर्दा (तोडीता छत आगा ट ता उच्चार किंताल) पण लावीकिशी न त मोडी का अनुनासिक स्वर तेंडसी आंता .
शाहजहां ना विच कारले आता;
जब नना वोना लोन ते मन्दान वोर नाकुन मंदालाय उन्द पकाय मायी कोली हितुर।
अपनों जीवनी ते अकबर खुद लिक्कितोल की नाकुन यदि पहले ही अक्ल वसेनवल ते अना बदे भी झनिन कलसी कुन अपनो महल ते हल टडेना
१९७४ ते भारत अपुनाग परमाणुनुग परीसाण कितूर बोदेना पके १९९८ ते५ अन परीकचाण किले अताग
खगोल विद्या बस्सोय लेका ता नवतो विद्या अल मन्नो |
"सपना उन्द हुडिला ता पंप तरफ इशारा कितुर तो तोर तालाब ता चोर तके लगे मेम आयले | मेड के ठीक ता हुडिला उन्द टैंकर के बगल नीत्स मतोर अन नीग रानी किसोर मतोर | रहस्य सुलझ मेम आतुर , रंज होंग ते इतुर | आम तौर पर रहस्य सुलझ मेमे आयलाना बाद जासूसो तो खुशी तोर | पर हंज को बेहद होंग वानद |"
delhi ta dagur phorol sotta kala (putu) undi aand egeta jaradoji (sone ta taar ta kaam aden jaari injer inter) unde minakari (tenga)pitudang dhedeng thaling unde teen phoro naksang ropo rogan nihanter .
निम्मे टॉम मनमड इत्तेके निमे बत्तल पहजले इंदी ?
"अध् गोलू ना मुर्सुल ते अवतु | सोबय ! गोलू कव्तुर अन इतुर , इंजेक निमा उदा |  नन्ना डेह क्कंन |"
खसमाता ताना मत चोचो ना लेळ ताल पसिनेके मन्ता उंडे सुदो गेटमाळ सुख/मजा ता संग नातो मन्ता
अद नावा मदद केता |
बस अद कोम्टा ता मुन्ने ही उंदी मदिरयल अयून |
मानेय मंगल ते मन्दा पोरोर ।
1 . संसद बदेबी सदनतागा प्रस्ताव तरा सके मांतेर लोकसभादगा 100 राज्यसभातागा 50 सभासदकनेरा सम्मती पको मंदांता
बडंग निकुन बोले डॉक्टर पुटतुल ?
"जब ओल अगलो मेला वायनूल , अना ओन इदेना बारे ते बते किका।"
नमोट दोस्तक सिलवातोम .
स्पेन थे स्पेनिश एस्पान्या ईन्तोर
अना स्कूल ताकसोरे दाका
अदेन निय ते पण्डतुर ।
मिशनरी आसान ते मैया युगू
मुसलमान्क नांग उपासना स्थल तुन मस्जिद इंतोर्क
सत्रता आयोजन राष्ट्रपतीना आदेशने आंता .
ओन पकाय वारोनाय लेहका महसूस आत
नना बचो मोटो अयन |
लागोलाग चारशे साल पहले गोस्वामीजी आपला कविताना रचना कितोर .
chokotnor vignanik kharal inke yovnal makun gnan manta kuran taga maksi mantang itang bachongo jagang mantang aga karemantaki manyana gnan inke ad kharal inke yevnal karemachile .
इंडिया नाम ता उत्पत्ति सिंधु ढोड़ा ता फारसी नाम तल आता हेय
नवा कंप्यूटर तह जेक मन्ट
भूडना त्रोपोस्फेरे (troposphere) ते गरमी 0 . 12 ते 0 . 22 °c (0 . 22 और 0 . 4 °f) ते नडुमे प्रति दशक डगुर मंता बहान ईतेके उपग्रहातांग आकडांग वेहांतांग . (satellite temperature measurements ) इद माने मांताल की 1850 ना पहले पेजेटा ऊंदी सिलेके रंड हजारक सालक ( one or two thousand years) ते गरमी अपेक्षाकृत जागातागा रेहे माता . बदे क्षेत्रिये ऊतार-चढ बहान ईतेके नडुमना काळदे गरम काळ (medieval warm period)सिलेके थोडो बर्फना युग (little ice age)
ओनाग पकाय सेयागो अंग्रेजी था शब्द मन्ता
अनु 200 तागा मंजी राज्यपाल आपला मेदुरसुक्तीता प्रयोग राज्य विधायीकाते मंजूर बिलतुन राष्ट्रपतीना मंजूरीतलाशी सांभाळीकियाना हेतुते किया सके मांतोर .
मुने सुलजाह कियानते बिलकुल बारा जाम हिले
[क] अनु २४९ ता अनुसार -उपस्थित अनी वोटसियान वाले डा़/२/३संख्या तुन विशेष बहुमत इंतोर।
प्रसिद्ध अंग्रेजी किताब लेखक सलमान रुश्दी ता किताब द अंचेंट्रेस ऑफ फ्लोरेंस ते अकबर वरुल मुख्य पात्र मंजितोल
नाक स्कूल दयला वसो |
सुफी संत हजरत निजामुद्दीन औलिया अमीर खुसरो आणि बहादुर शाह जफर बाहान मुस्लिम संप्रदायता पालन कियवालीर कविरबी होळीतफोरो सुंदर रचनांग लिही कितेर जे नेंडबी जन सामान्याते लोकप्रिय मंतांग .
दियारी ऊंदी दिवोसना पंडुम आयो अपितु पर्वाना संगम मंता .
दर्शनीय स्थल
"पर इमा हमेशा पड़े माताके बाड़ी मनतोनी पुचकू ? बोल्टू इत्तुल |  हक्के विताना , हिक्के वाडा ना , कार्टन हुडाकट है डोडला पुकारे कितुल |"
--114 . 31 . 176 . 15308:33 27 जुन 2010 (utc)--114 . 31 . 176 . 15308:27जुन 2010 (uyc)==नामकरण ==
कार्यकाळतुनरोपो 2 डिग्री सेल्सियस तापणमानतुन रोकी कियवाल
वोंड जियालातुड टामतुन ।
"दादा जी नाक मर्रा हुरर्स ला इतुर | मति बांक ? नना पूछे मेम आतु | मीनू , ईदतरह नीमा उन्द दोस्त पुट यार | साथ-साथ बढ़ेंम आनता , दादा जी ने इतुर | अन बोडे समय पूना किला अन वसन्त अच्छा समय हैं |"
बगीचा ता शुरुवाती विवरण तना मडा ते गुलाब कुमुद अनी नरगिस वनडे काया ता मढ हाक वल्ले बतिक्यता
नेन्ड नेपाल अठारहवीं मरमीग थे गोरखा राजा नारायण शाज्ञर संगठित नेपाल राज्य था अंशुमान यन्ता
उर अंग्रेजी सरकारतुन उंदी आकी लिहीकितेर आदेनगा वेहची मत्तेर की उरकुन अंग्रेजी सरकारना उर्पाटते भारतीयालना लढाईता लळयरोम उमजे मायाना सिल्लेते हिर्गुट सियाना फेरमाळते गोलीते उडी कियानरोपो वायार।
""
नमाट विश्वस्त आया पोरतोराय कि मावा बहुमूल्य वायुमंडल विनाश आयना तह पिसयार।
ईद मराठी अउर अंग्रेजी मुंडस भाषा तह अलावा पकाय छेत्रिय भाषा ते बरा विकसित मनता।
ओर पैसग अपुना जेब ते टसेकितूर
"पोसट् , निल्लट , नित्तट"
नना पकाय बेरा वोन सम्पर्क कियाना तह कोशिश किले नान।
यारशायर कंट्री क्रिकेट क्लब सपाय नल सफल कल्ब मनता अदेना कचुल 30 आधिकारिक शीर्षक मंदांग
अधिवेशन ता बाद ते सुभाषबाबू समझौता तिनाल वलैक कोशिश कितूर।
कर्मचारियों लोर कुन मुंड हफ्ता काज बुतो तह पसिहचितुर।
"अन चिंकू स्कुल ते मंतोर ते , अन्ना दाई ना मदद कन्तोना | अन्न कवन तू पापड़ी नल वक इरियनतोना |"
माण्यान आपला मनदे जगेमायवाल स्वतंत्रते मंता पण इदेना ईन्वालगेर पेने तरसो सियवालता मंता .
न्यू यार्क
बुरे खयाल हर मानेय ता मन ते तेदिन ता ।
इदे तोहफे तह जुड़े मायले परमेश्वर आदम इन उंद जिम्मेदारी सौपे किलेर।
बारा ईव पोटा मेन्ड तीज बीवासर्र ता लेहहुनजीताग ?
इदम ना पोलोय तून बोर पुनोर
दिवारी हिंदूर्क ना उन्दी प्रमुख तिहार आंद।
वोर स्पेनी आंदुर .
सबय जानक बहून अयुड |
निमा गाड़ी चलाह किया पोरतोन बानक।
ओन शायद अपनो नौकरी मुन्ने ता महिना ते छोडे़ कियाना अर्राल।
1936 ते प्रगतीशिल लेखक संघना पहले सम्मेलनता अध्यक्षता किसेर मनेके वोर इतोर की लेखक स्वभावने प्रगतीशील मंदांतोर आणि बोरे इहीन मनोर वोर लेखक मनोर .
9 . हिंदीता साहित्य समदीय दृष्टीते समृद्ध मंता .
कनाडा जापान तले माई
नना बोने वेहोन चाहे बाहे आई
नाड नवा जन्म दिया नना सत्रह वरसानोना अातान
तुलसीदासजी वोना सुडसी गुंग आतोर पण वोन ओळखे मायमाकीन .
़ विवाह
अमाट मिसाग संघेय मनतोडाम है ।
दादों उन्दे आजी सी मिले मयले नाटे राजू बड़ा अच्छा लगीता हैयुद एद सब जनड दिनारे वाल तलय सबैय ढोदा ता किनारे वलतय लैस | उन्दे सब झनड ते पासी हतुड . . . .
मियागा नुकाग मन्ताग तेके
चीन जापान ताल 20 गुणा मोटो मंता
ओदा उन्द नाव वेदुर रा दोहस मनतोर | वे एवुर ओर लोर डोर तिरिय नान | नौका सवार आनता | वे सोर मंजा ओन ओन तोर |
असके उन्द हेमुल जागा ता अचानक दुहार पेसीय तुंग | अद मटर का दाना हुडत | मत उसमे बोर खास ललक पैदा न हुई वा अगा वापस गीली मिटी के लोपा होड़ई तु | इन्जेक उस जागा में उन्द सुराख़ बनेम आता | मटर फिसले मेम में सन आतु अन फेरअन पीन वेस्त तो तोड़ई लोन लोपा आराम किला शुरु कीतू |
१५ . प्रकृति वरणन ब इदे धाराते मिले मानता
टॉम अपुना बिडन्दा ता बारे ते मांदी कितुल |
70 ते वोना मन्दिर नाश कितुर अनिन फेर बोसकेन वोना फेर निर्माण आयोय ?
हिंदू मुस्लिम आणि शिख समुदायतेर नेतालीर वुरकुन भरोसा सितेर की वुर हिंसातुन भुलेमासी शांती तरानिर .
कपास आलमारी ला पोदेला |
नावागा उन्द बन्दूक मन्ता।
वेद व्यास तुन केंचीकुन भगवान गणेश महाभारत कोटताके
बर्लिन जर्मनी ता राज धानी आंदू।
बेहरा हुप्पे हेरेन अर्ले पकोड़ा पयसि आपुना पांजा ते नाक्न्ध | मोनू बट्टक ते पाल पयसि वातुर |
"मुने पकाय दशकों ते , आतंकवाद लोर हजारों मानेय कुन हवकतुर ।"
nim mange etal saval(gosty)pusikintiki tana nan jawabvehaparo n
भगीरथ ब्रह्मा ने घोर साधना कितुल गंगा तुन पृथ्वी ते तताले
बल्लेबाजी
"धप्प , धप्प , धप्प ! कल्ला उन्नीन तह्ची सीतू उंडे अद खिड़की तल बह्ड़ो माड्की लागतुल | बागे आदमीड अदेना रोते कस्म खोदी लागसितोड़ उंडे हथौड़ी ताकसुहता लाकंसी वोंडा नालगरे तरफ मोटोंग तारफ उंडे कटिया तांग खंम्बा मत्तांग | उनी सोचे किया लाग्तु की बाग़ वोड़ दगुड़े नव्वो तों बने लागतोड़ है |"
वोर हिंदी वडकवालीरकुन आपला भाषनतलाशी समान्नतुन सोबत हेतु किया वांदु .
अनु न किर्केट वल्ले पसंद है उंदे इदेन गरसाना अदेना सपना है | जब अद अदेना पहला गेच गरसीता ते बहूँ हैरान किसियात वाडाट जाने माम्ट |
google tun mahkval
नमोट मित्रालीर मतोम .
उदाहरण हिमटू।
टा म बेहयाल हेय बांग ?
"उंदी कैज / , भानगळ , नालीस ते अंग्रेज लोकुरक वल्ले वऱरे वत्सनाल मत्तेर्क ."
बच्चन आपला कॅरीअरते कईक पुरस्कार (award)जिंके मातोर आगा मुंद राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कार आणि बारा फिल्मफेयर पुरस्कार सामील मंता . वोना फोरोडे समदिन जास्ता सर्वश्रेष्ठ अभिनेता फिल्मफेयर आवार्डना रिकार्ड मंता .
अगर इमा सासेतकिन ते निवा बिडन्दा ता बडंग आयल ?
इदेना परके
*
28-11-2007 तुन सी एन एन ता यु ट्युबता रिपब्लिकन
एयतावर हाटुमुथा हेरे आन्ता
हिंदुस्तान ई पत्र
नमाट आद उम्मीदवार था अपुन मत हितुर
प्रिया पमबरम तो नकल कितुर | अनि हुडिला मन्ता आनि अगा हिमपड गोल बेसके ताना तीरीना आयो वायरे |
"हर जागाते लोकुर वेर्रेते स्वतंत्रतातलासी तरसेमातेर -अपराध आणि हिंसाता वेर्रे बेरोजगारीता वेर्रे , गंभीर बिमारीता वेर्रे ."
श्रीलंका उंदी कवय दीप मंता
बोदाम नना निया लगपकान तेके
स्पैमिंग
अब्दुल रहिम खान ऐ खाना उनदी कवि मत्तोल आणि अकबर तोल संरक्षक बैरम खान तोल टूडाल मत्तोल।
aga naavai labad manta
"वाय , तिन्दकत ,   पिला उन्दइसंग ईतु | मंती बानी केवल डेन्ड होहना आन्द , अगा बदमना ईतेक अदमना कुहक मन्दुग | इयहना | कुहक तो नंगा बेसके हुडोम | ''बानी ईतु |   अरे ! ईद गोल कुहक लेह्क | आन्द ! बानी हैरान आत | कि हर कुहकमा पोरों उन्द गोल लड्डू अन बर्फी मांता , पीला ,  हरा पण्डरी |"
झाॅशीता राणी लक्ष्मीबाई (19नोव्हेंबर -1828 -17जुन 1858) मराठा शासित झाॅसी राज्याता राणी आणी 1857 ता पहीलो भारतीय स्वत॔त्रता संग्रामता विरांगणा मता .
यमुना गंगाता समदिन प्रमुख सहाय्यक थळी आंद जे हिमालयता बंदरपुछ तलादा आधारते यमुनोत्री हिमखंडताल पेसीता .
"तोताराम | इगा वडी ते बच्चो है न ? बुलबुली ख़ुशी ते चहके मातु | अरे मुन्नेट वडीते उन्दे ताजगी है | फटाफट काल्क बड़ेकीय , तोताराम इत्तू | तोताराम इत्तू | नेन्ड बुलबुली ज्यादा मांदी अल किया लाक्सीता | तोताराम समझे मासी हत्त्तु की तानाग काल्क दोरसी हत्तुंग उन्दे तान कर भी वस्सी लगातार होय | अद बस ढोडा कसमे हैं | आगे थोड़ो आराम क़िकट | कुछ दूर ताकाना बात ते बुलबुलीन येता कल-कल माय्तु उन्दे मुन्ने बड़े मातु ते अड्डी ते काचत लेका चीगले माये थोड़ादिसतु | बुलबुली दोर्रोनासी कुन वीच्ची केयक नीरतु | बुलबुली कंक पीह्याची जादी ते नांसी मत्ता की तोताराम अदना कैयादे सुन्दर लाल फलक ना गुच्चा दस्सीतू |"
सलीम ता मनवळुक दिलीप कुमार उंडे अनारकलीता मन वळुक मधुबाला हिंदाल किसी मत्ता .
डिक्सनरी ता बूतोग अंग्रेजी पोलो ता मुड सतेय उच्चारण अाइपीए ते हुडना
इदेन साटी तेना पोरोल अथर्ववेद आता।
mubaithaga rendu hisana jaga mantha nagar ani chudur nagar ege maharashtra thaga rendu jillang kinther
टाॅम ईगेन आजुबाजुते बगातेरी मंतोर .
बागे उरिहामाब
सूरज नालेंज सी ज्यादा फडा अयून |
ननाते बस मजाक किसेर मतोन .
"खुद ता उचुन कमाह कियानूर , माकुन बरा लोह चियानुर ! , 185 , 22576 , 0 , 2020-07-27 09:23:31 . 482473"
इदेना कुछ ही समय बाद
अरबी आणि फारसी साहित्याते हिंदीते वडकवाल जबानकुनलासी जबान-ए-हिंदी लंब्जना प्रयोग आता .
"आदो छुट्टी ता समय ते उन्नी उंडे वनोड़ संगनोड गरसीले वाहड़ो जोडीतुर | उन्द नेड वल्ले गर्मी है उंडे वोडून जल्दी ही प्यास लागी लागता | वोड़ लिम्बू येर उन्डाले कुटुंन चेटटान ता दूकान ते हुतुड | दाऊ रे !  उन्नी न चिपचीपे मातंग कैक ने गिलास बच्चों ठंडो लागी लाकसीता ! अगेर मावा रोते फ़रीज मनवल , ते दाई ना बनेकिता लिम्बू येर इच्चो ठन्ड़ो बुदबुदे मासीकुल खुद सी इत्तुल |"
नमाट बोचोन आभारी मंतोरोम कि वोर इदम कितुर !
बिहारता उपग्रह तरसो येतताल चित्र
गांधीजीन वेरे मता की पाकिस्तानते डगमग आणि असुरक्षाते भारतना प्रति वोना सोंग आनिक वाढे मायार तथा हद्दीतफोरो हिंसा वाढे मायार .
"momot adh trelartaga bachongoh salk undi_tarsomiremasimotom , kharale khusite ninchi matom"
उर्दू लिपि तून पेन नागरी ते बदलह केवाल उपकरण सॉफ्टवेयर आन्दूर
वोना नोकरी तह बोदे भविष्य हिले।
पाकिस्तान ते भारतीय सिनेमा वोल बिचार वायता।
मुंबई भारतना डगुरनोर डगूर नगरी आंदू
अगा ब्राजील थे पुर्तगाली सीके मन्ता
मुहम्मद साबुन मरला ईतेके राजनैतिक काडकी बाकी धर्मातके इस्लामना व्यवहार मर्यादा ईरसेर मंदांतेर .
मुंबई पुलिस तोल अध्यक्ष पुलिस आयुक्त आयतोल वोर आई पी एस अधिकारी आमतोर।
मीटिंग तिनाल तारिख पक्को किम्ट्।
दाविदा इन हायनाह होवकलाय काज वोर कै नोरसिन अदेना परके अरतुर।
vonor baval bhoutik vignanik andur
ईगा सरकार अंतर मी प्रकृति प्रकृति ता आन था ईगा तब तक स्थापित अंता जब तक पूना आयो शपथ ट्यून ओयमा अदामे ईगा भूतों की था
भावना-प्रधान ईद कथा लिहीकियानपैकी वोर अनुपम मतोर .
श्रेणी:स्मारक
हिड्वल हुप्पे
सेल फोन संग वलैक गोपनीयता ता मुद्दा जोडे़मातांग अनि रोज सरकार निगरानी कियाहिनाल उपयोग किसोरे मतोंर।
बच्चों गेहरो
ओर माक बेनेक पुनतोर
इदेना मुख्य फलक मुंड मेहराबों तह युक्त मनता अउर आंगन ते रेयीनता ।
एलजीरिया आफ्रिका तह पकाय सबले मायी देश आनंद।
हालाका ओना सफलता थे प्रश्र चिन्ह था कियालय दन्तोर
वोड़ अपनो परो मुसीबत केयतुल
संयुक्त बल्लेबाजो राज्य अमेरिका इगा पोरोय थामस पैन व्दारा सुझाया हतोर अनिन ४ जुलाई १७७६ ते स्ततंत्रता ते घोषणा त आधिकारिक रूप ते प्रयोग कितुर
जानवर।
वोना समदिन प्रसिद्ध उपलब्धता मता बाहान की रामायणते वर्णीत मंता गड्डीकना सेनाता मुनेता रुपने राक्षस राजा रावेनते लढाई .
नीमे कठीण हिस्सा किती !
वोल अपनो राजकुमारी हरखा भाई ना मड़मींग अकबर से कियाना मंजुर किसी तोल
egge sirmutnaga taga undhi gudse matapne matha
इद बचो आसान समस्या अयून |
अरे नना वोना चुंगल ते फंसा मासेतन |
होहना ! होहना !
नावा अद इरादा अल मत्ता |
कुंती मर्रमीना मुन्नेय पोड़्द वेश हिन्देर्र तेय कर्णनिन जनुम हीत अन मुल्ल - लज्जा ता वर्रे तह कर्णनिन गन्गा डोडा में पोह्चित ।
वोना जन्म थाईलैंडनागा आसी मता .
बादम निमा बोरे मानेयत सोचे किया नुर ? सब लोर पुनतोर की पलस्तर अन पोस्टर गोंद चिपकेह केवाला संग था हेनन चिपकेह किन्तोर ! थे बरकेय भी चिपकेह मायवार अन हेलवा !
राजनैतिक तौर थे अब्बासी साम्राज्यो धीरे धीरे कमजोर अन्तोर
अरे इद बाताल ! उन्द बेहरा चौड़ा तोडावाले सोसी एपेड पोरोडह दोसतेक बचोन आराम से बुंद -बुंद दान्ता |  इदेक ओगा मंगल काक इदेन होकती इतेक निया रसोई चमके मायर नीक  गाटो पंडला गेला आसल आयर |
शनिवार ता बाद इतवार वायता
नाड ओर नलेज ते रैयनूर
केट अबक तक अल वायो |
वोर उंदी दिया छुट्टी येतुल |
चाय ताटू
मुंबई का दाहिना मुंबई उपनगर ता रेलवे बिकती एसटीबी वेस्ट ता बस टैक्सी ऑटो रिक्शा पीढ़ी से वाक्य
गौरी न पाताल उड्तु | पुत्लांग निशिमातंग आगा यायल ली निपीसी सी माता |
नना बसकेय गोल्फ अल गरसोन |
5अरब सालकेने पुरबा ऊंदी रगाल तारा बने मायार .
इद्दे कानून आन्दुन |
जब दादल विदेश ते मत्तोल तब वोल मावा संगने चिट्टी अणि फ़ोन तल संपर्क किन्दुड |
वसीम तो ढोगा तेहातूरो | वेहार ध्यान ते तानु कागज तुन सीधा कितुरा | पेराके कागज तो रुमाल लेका तेयार किसा तानु उन्दी होदा ताक खदा सीतूर | ईजेका वसीम तो कागज तून हुसों तारीसीतू |
उंदी दिया बापीन पहाड़ी ता हददाड अद पार नाटे हन्दाना मन्ता बोर अगा ढोल नेक सुहता ले केयसुहची मत्तोड इसलिये वोल वल्ले शुख मत्तोल
बदे जागा अनु . सुचित जाती/अनु . जनजातीतलासी आरक्षित मंता .
मावा पास चाय है यलै
एलिफेटा उत्सव प्रत्येक फरवरी नले इंच एलिफेंटा दीप्ति आयोजित क्या दांता
यू टूब न चक्केटना वीडीयो रंड तरीकान मंता कंडून ते ४८०३६० एक्सल ता फेटू सैज मंता उंदि वीडीयो ता वेब ना जाडा ता एप एम टी =६तून जोडी कीसी एच्२६३(h263 कोड उंदि तून मेने चप्पड तू जोड कीसी ताकुसी सूडतेर अनी एप एम ठी तून गडी वाटसी एच २६४/एम पी एैजी _४ए वी जी(एच २६५/एम पी ई जी -४ऐ वी सी असली नांदून(स्टीरीयो) तोडो ऐ सीसी चालू कांकेर।
हनुमानता नामकरण
नाखून लागीता हैय की एगा बांगे वहम उडेमाता हैय
नन नीहगाटाल लक मनका .
निमा निने बाग कितीन
क्या लाए काजे हमेशा बोदेतोआता
सबै जानवर ते नाकून भिलालोड़ वले विचार वायता।
वोल नाकुन --------साईंकेल परो उचुचि कुल वोयतोल है |  अन्ना घंटी नेकसुहतातोना |
ओल उंदी मशहूर व्यापारी हय्यूल।
इमा टॉम तिनल बाड़ी काम किया तोनी
निकुनते दवाखानाते मनले पाहीजे .
नेंन्ड पुनोन नान उदाय तेंतान नेंन्ड बनों नार कोक ढाढला कितोर ?
आग डब्बा तारायतुरा आनी टेटूरा . . . . उन्दी जोड़ी पूना ऐरापुज !
नावा कई गोतायातोर मुद्याह आलेर गेला मंतोर |
नाक इरंगम वसता . किडकी केहता पाग़याकीन ?
प्रेमने हिम्मत येताना
सत्यम मोलोलता लहका डेयतुर अन मावता लहका कोडाक हितुर . . . आव्हारी इतन्तु बेस नोना चिक्ला मनता बिडस्यार बरा मिर्क्स हं इतु |
1 . समदीय निवडेमातालता पर्यवेक्षण नियंत्रण आयोजन कियवाल
waye wal mateke warra
उन्द पुन्गा मम्मला बिताल केयन्दुर पुगा ओम -ओम रंग रंगना पुगान ओम बच्चोन आसानी ते अगा इय्योन सपा पुग्गा ओतुर ओजो ताना जोरा वने वर्डी ते निन्दीतु |
इदेन सी नाकुन आश्चर्य अल आयो |
बोदाम ईद हीरा असली आन्द
मरला वोर संस्थांग गठीत कियले महत्त्वाता अनुभवता परिचय सिनेके इदेन श्रेय सितोर .
ईद समस्याता तपास कियलेक ऊंदी समीती तयार कियानरोपो वाता .
मति ओना हेल्मेट अलमारी पोरो इर्र सी तुर |
निया उम्र था मानेय थे अक्सर ईद ना लेहका
ऊल्टो मिशनरी पोजीशन
वोना ईद केस तह संग बोदे लेना देना हिले।
बेबीलोन आनलाइन
"घबरे माता किकु जोडिताके ह्न्जेतु , उंडे अन्ना तान बेगय पिड्की अल पर्रोंन !"
तेन मरला हिंदू धर्माता प्रमुख मोक्षदायिनी नगरी काशी (वाराणशी)तागा ऊंदी गंगा तिरयांता . आपे आद ऊत्तरवाहीनी ईंदानरोपो वांता .
ईद पोलोय तह पुनि आत कि इजेक वेर यहोवा ना साक्षी लोर ला संग बाइबल अध्ययन कियालाय बिचार किनतोर !
ई देना पर के एरी कमी प्रमुख कारण जा
अउर योशिय्याह ना हायना इदेना मुने ही आयले ।
इमा बाड़ी आड़ंदी
तेन पजा एवरेस्ट ना कानूनजंघा गूट्टातुन केड्डीन नड्डूम नल पोंगंसेर तेलञड बाज ९० कोस्क येवनल पेंगंता अगटल् पेरईंग बाजानल सोनकोसी सिडाईंग बाजनल तमूर केसी डेडंग ते नगा मीरे मां तंग।
युरोप देश हिले
रूस पूंजीवाद वायो
मराठी गाटो
दुनिया नवा बिना गिरदा थे कवायर
मत्स्य पुराण
धीरे धीरे ईद भावना लुप्त आंतु।
नकुन याता जरूरत है
स्कूल ता छुट्टी ता बाद समीर भाऊ --------किरकेट गरसीतोड है | वोनोड़ मूंद सगड़ भी संगने गरसीतोड़ |
संभाळेमाम !
कैजा इस्लाम ते प्रमुख पन्थ मन्ता
आद राग-द्वेषते भूलेमाताल पण आपलेर भक्तालीरफोरो प्रेम किंतोर आणि वुरफोरो कृपा किंतोर
पहीलो इद व्यवस्था कर्म प्रधान मता .
वोरकुन विरोध केवालोर कुन अद समय ते सबले पकाय मुख्य दल भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी अउर पकाय वामपंथी सहयोग दल मनदूर ।
अना बपोडे़ बपोडे़ सिनेमा हंतोना।
अव कड़ियल बदली तुन हुडा ।
निमा बाग जवाब हिति
rajyasabat hindal sadsyalirku nivdikiywal selle ahne kamnee6 salkunsaaty yetanter askeeloksaba mp nae ivdikiywal kharal khaydatey5 saalk namuddat daty
मजाक हैं ।
उन्द डेला पिटे मन्ता | उन्द दिया अगा हडुम हत | अन अगा तह उन्द अमरुद कया तात | हरदे अगा अमरुद कयांग उन्द जिट्टी मरातह अर्स मतांग |
लोकसभा अध्यक्ष कियालाय अपने अनुशासन गरिमा अउर प्रतिष्ठा पंडसिन तासना
सुरूतुन वोर प्रथम श्रेणी कोचना वैध तिकीट मनेके बाद तिसरो श्रेणीता डब्बादगा सोंनलेक इन्कार कियानलासी ते ट्रेनताल बाहरी फेकीकिसी वाडताल .
ईद पाय बोद पण्डता ?
राज्य सभा ता महत्व इद अयुन कि बेगा लोकसभा हमेशा सरकार सी सहमत आयता । जबकि राज्यसभा सरकार ता नीति नुंग निष्पक्ष कहाता सके मायता।
वल्ले दुसरोड प्रतिष्ठित मुसलमान विद्वान बखत बखत ते मुन्ने भी मुहम्मद साहब ता आखरी नबी आयान पोरो सवाल ताहचितोड
चहा ज्यादा य कैयतेक उचून एर दोसाट
इद बॉब न कागेत
हिन्दू संस्कृति
ईद जापानता झुंडा आंद .
जास्ती त जास्ती मुगल ता दरबार गोल मंदान्ता आदेना ठिकाण ते ऊंदी मंडप /मकबरा दोहशी मंदाता !
वोर दिल्लीते आपला पहीलो आमरण उपोषण सुरु कितोर आगा साम्प्रदायीक हिंसातुन समदीरलासी तात्काळ खतम कियले आणि पाकिस्तानतुन 55करोड रू . ना निहानलासी वेहमाड आता .
शाकाहार लोर कुन सात्विक आहार माने मयहिन्ता
कवितावली प्रकाशक अउर मुद्रक: गीताप्रेस गोरखपुर
हुडाट ! पुस्तक ते किस पोतित ।
वोना मजाक केमाड़ ।
नावोल दादाल इंगा इंगा लोन मलतोल।
चालू हो गई मिस लायाना बदामना तो फटफटी | मिस लया कर्र्सना तुन कर्रिहना बस्केय्य गल्ला संग हिना आंध | डट माट वन्ने ताना बदमना तो फटफटी ते वल्लिला दयकाट | ईद पिट्टो पहलों आंध |
"इदेना काज तो वोर अपुना मिशनरी बुतो ते इचोन सफल मंडूर। , 185 , 21238 , 0 , 2020-07-25 09:55:36 . 054861"
नना वोन पर्रो पूरा मरेगा कि योनि।
आद रान्ड साल थे डॉक्टर बने मायर
वोन निवा बिडन्दा ता बारे ते बांगे अल पुन्नोल |
वोर अपुन गोतियाल ना संग बेंच ते उदिता।
श्रीमद्वाल्मीकीय रामायण (पहीलो आणि द्वितीय खंड) सचित्र हिंदी अनुवादसोबत प्रकाशक आणि मुद्रांक:गीताप्रेस गोरखपूर
उचून जोर से वेहा
भारत (आणि तोलेता पाकिस्तानी जागा)ता सिन्धु घाटी सभ्यताते हिंदू धार्मातांग कईक चिन्हांग पुटांतांग .
aad neti sakeda vakatun sri tulsidas shriram charitamanas lehkiyval modol kitor .
वाचीकियाना !
इवुर आस कुलपी तुन हर्र हुड्ताप हर्र हुडला आस मनदुर | सपय बुदुरकांग गोल मंदुंग | अचोन हुड्सर मांडून |
बांग इमा नाड़ी वाफस वायतोनी है ?
लोंग हैं
बताल टाॅम ना बद्दल पुसी कितोर ?
आझाद हिंद फौजने पियशी मताल भारतीय युद्धबंदीतेरकुन भर्ती किताल .
नेयेंड पूना दुनिया
पार्टीतुन बदे ऊंदी कुलीन संघटना न बनीकिसी इदेन राष्ट्रीय जनताता पार्टी बनीकियानलासी इदेनरोपो अनुशासनतागा सुधारना तरानलाशी ऊंदी पदसोपान समिती गठीत किताल .
अना हल बति केवोन
रोमन ता लिपिसंस्कृत तुन लिखीताना उपकरण आदु
बाहे मिनी इनमा !
अव् चहा उंजेर मंतंग।
mahamyanagar ta jila
सौर ऊर्जा अद ऊर्जा आंद तेन सीधो सूरज ताल एतीतोर।
नन ईद निवा शिवाय किया सके मायोन .
इद स्हायी सबले बेनेक जूत
ना येवनाल गोष्टी आयो .
"इद मादी मजादार है , कि जनाब तुन उन्दी हाव भी वाटाना मुश्किल आया लागसिता , लेकिन जोडिना के वोन बत्ती दिक्कत अल आयो | इद अमोट में से बोने संग भी आया सके मायता हैं ! मावा रोजमर्रा ता जिन्दगी ते अमोट बिना मैसूस केवा बगैर कई काम कियातोड़ोम जैसो मिंदिग झपके कियाना या फिर माँदीन पये किताके कैयक कडू हता ना लेकिन अगर अमोट इद माँदीत पये ध्यान सीमा की अमोट बच्चो जल्दी - जल्दी मिन्दिग जियातल हैं या फिर बहुन कैयक कडूहता तल हैं , ते अमोट असमंजस ते पड़े मासी दाकट | इदेन कान खजुर ना दुविधा या हम्प्री ना सिद्धन्त इन्ताल हैं |"
फागता भीर अभीरनते गही गोविन्दै ले गई भीतर गोरी
चित्रांगदा
सोवियत संघ तह दौरान रंड मायी अखबार मन्दूर प्रावदा अउर इजवेसतिया
नना रन्नडास जान तून पूतोना
कैरो ते झोका
वोडून वोना जरूरत है।
निकुन उचुक ज्यादा समझदार आन्द
वोन शहर ते मन्दाना बिचार मन्ता।
बांग निवा छोवा हेयू
होळी वसंत ऋतूते मानेमायवाल ऊंदी महत्त्वाता भारतीय पंडुम आंद .
परके मिले माई खड़
सो !
अद सयुंग वर्षा न अयून |
ग्रीरिन हाउश प्रभाव ग मुरहेन ते ग्रीन हाउस गैसीग हेर् अयनाता मतलब उनद अदी प्रभाव थ मारे ३३ डिग्री सेलिसयस (59 % ) बोद नेदे मनदानता योगया हिले
राजाल बीरबल (१५२८/१५८३) दरबार तोर सल्लही येते मत्तोर
नवगं सरपुंग बेगा है
नेपाली कांग्रेस राषटता दूसरा प्रजातन्त्रिक चुनाव ते पकाय पुटीन्ताग कोइराला प्रधानमन्तरी
वोड जानक सरलता तुन माने मान्दुड |
संस्कृतना व्याकरणतुन वागीश शास्त्री वैज्ञानिक स्वरूप सिसी वाडतोर .
नाहगा ऊंदी गाडी मंता .
जापान थे चीन था उन्द चंघसा था आक्रमण कितुर चीन थे ओर बहार खड़ेड
उदाहरणतलाशी योएलता भविष्यवाणीतफोरो ध्यान सियाना .
इदेन सी नाकुन ताजुब अल आनल |
टॉम तनवा अव्वन पोर्रो पाटा वारतोर।
ए पी जे अब्दुल कलाम ता परो वेशरी लिखे माता तान उन्दी पुस्तक लिखे माता तान विग्स आफ फायर इनदतोल
"अयोमति नेन्ड ओना पोठठा ते नेन्ड बरम बार होहान ता | मट भी आगा उचुई देयन्ता अन पेर भी होहान ता | उन्द रेन्ड अणि , मुंड , होहाना ! नालुग , सैयुंग , सारुग , होहाना ! होहाना ! सात , आठ , नौ , अणि , पदम् , होहाना ! होहाना ! होहाना !"
इदेन मुनेबी विस्तार कार्यक्रम नियोजित मंता जे इगे 100 मिलीयन यात्रि हरसालते अधिकना क्षमता सिनीर .
1997 ते तुषार गाँधी बैन्क ते कह ले उन्द अस्ति कलश ता उचुन बिडार तुन अदालत त माध्यम ते इलाहाबाद ता संगम पोरोय डेरा ते ऐर ते पोह चियानुर ।
ओना ययाल ना पोरोय हेम रानी देवी मता
यूनिकोड कन्वर्शन गेटवे वोना सहायता ते कुछ
नेंडगेर हिंदू धर्मातांग यज्ञांग हिव पुजा संस्कृतीतागान मंतांग .
उज्जैन दूत
उन्द दुर्घटना ते आशीषों ता कपाट तरियई आत।
ईद लंबेजना बताल मतलब मंता ?
मावा परखेड़ा अविहलेनान अदेना तले इजेक दस वर्षा आत।
nana contro
पुलिस नावा पज्जा लागता |
लड्डूग ना दावत
शिस्रा
इमा फेर चालूआसेती
2009 तुन ऊंदी वितीय संकट वासी मता .
हीद सिनेमा ता चित्रीकरण फेब्रुवारी2008(पादुमान u007) तून चालू आता पण लेखक ना भूख हड़ताल मता इनजेर हीद सिनेमा ता चित्रीकरण सितंबर २००८ (सारोमान u007) थाम्बी कीतेर !
बिमला न केक इच्चो नरम बहून ?
यदि दस बल्लेबाजो ते आउट आतुर मुने बरा उन्द पारि समाप्त अईर रन्ड जान बल्लेलते मन्ता उन्द पारी मुन्ड
बाइबल ता अनुवाद ते परमेश्वर ना पोरोय बानक आयना आंद ?
सेटे तालीग पेहचिनतोर
"निकुंन ईव ने बोदे बिचार वातेक पैयम , मति निमाट रंडस पैयलाय पोरवीर।"
इद साइकिल नीवा लाने वल्ले चुडूर अयून |
"माट वितिन तो रोम | दादा जी अन मैंने मिल में आस कोहड़ा कितुर अन खार तुर उन्द मर्रा ता रोपा दिया | दादा जी , ईगा बोचोन बेहरा आयर ? मैंने पूछा |"
अपनों देश ता बारे ते बते किमट
लोन ता पूरा दुवाड भाग तुन मरम्मत कितुर।
हिन्दुओ बौध्दों अउर जैनो नह पोरोय संस्कृत ते आधारित मनता।
संभाल ली राज्य ता बागडोर मल्हारराव ने तय ता युद्ध ता हेंक दाया तहे अहिल्याबाई ओं राज्य ता | देखभाल कीला | ता अहिल्याबाई टा सुरक्षा नीय शासन कोलअ | हेंक प्रशिक्षण हिला लाग्तुड | यात्राएं कीसोर | ईव पत्रों न माध्यम ते | राजकाज टा बारे ते प्रशिक्षित कीसो | मराठा प्रचलन अनुसार | अहिल्याबाई करड अपुना मुजो न सगोई युद्ध क्षेत्र ते गरड अनोई युद्ध ता योजना अनोई सञ्चालन ता सुपरिचित |
ईंतेर की तोले इद नगर आर्यगृहता फोरोडेगेर ओळखे मांदाल .
ओर खिड़की तुन बाद कितुर बोदाम कि आदेन फिरवयाना था वारे मन्ता
यूट्यूब ते ओबामाना चैनल
"इमा हमेशा इतांग सवाल पूछे कातोनी की , अना बांगे वंकसी अलसके मायोन"
नाक बदाम बिचार मति मुँगफलीग आरोग
अनया ना गुटन्ग वेंडेज
"बंगला ता कोट्टता चैडी तीर भारत ना नेकी नेम तीर चेवी कीसी , चोवि कीसी पूना जीवरा अरूस्वल मून्ने ता निंगर मत्ता।"
टुल्लू उंडे बुल्लू अपलोता रोन ता परो तरीसिकुन मोकसी हत्तुग |
ऐदी उन्द अगा अपुना विचार पुस्तक पढ़हे कीन्द अन आगा उन्द बग्गा | उन्द सितारा ता पिढो पंडा तंग आन सबदा तुन पिदाना अन अपुना बाबोन पुछेमांता |
अना अल समझे मायोन
नाकुन वाटे मांता अद बरोबर मंता।
अखबारो अनिन मैगजीनो त जरिए बरा नना वोना बारे ते पुन्दालाय कोशिश कितान ।
अगा डोके लेहका पारो अन्ज्तुर अन हर्रे लेहका देयातुर | उचुन कालक बेस चिपने किस डेय नोना इत वेरियस याल |
नावा नाम सोदरराजन है
शरियत अनिन इलामी न्यायशास्त्र
कृपया पाँच मिनट रोमा।
अचोन इद पोलोय
नाकुन वोना चिठीता ऊत्तर सियवाल मंता .
मोइनुद्दीन चित्ती बाबा जैसो भारतीय सूफी संत इद हिस्सा तोर कड़ी मत्तोर।
यु .
"जनोन ता वकतून हीद थड़िते जनोन ता येर वासेके इदेन जनोना थड़ी (डोडा , नदी कहलाते) इनतेर !"
दुवार ता अलंकरण
एयरपोर्ट हार दे मोटार खराब अतु
ना कचूम ज्यादा समय अल मन्नो |
हालांकी अगणनीय देवदुत आंदुर पण नालविर देवदुत कुरानते प्रभाव ईरांतेर:
श्रेणी:धार्मिक पंडुम
इमा टॉम से मड़मिंग बाड़ी किती
वोना पहीलो उर्दु उपन्यास (अर्धो)'असरारे मआबिद उर्फ देवस्थान रहस्य उर्दु साप्ताहिक ' आवाज-ए-खल्क'ते 8अक्टुबर 1903 ते 1फेब्रुवारी 1905 येवनाल धारावाहीक रुपने प्रकाशित आता .
ऐलेक्जेंडर ग्राहक अनबेल ठेलिफोन तुन पाडतुर उन्द सौ आसि थे ! दास मार्च अठहारा सौ पिचनबे थे बाने मात असके अपुना संग थामसपांठस तुन फोन कितुर ! बेल ना डोडी तुन इरतुर आन आपुना हिसा थे जोर से केयतुर अपुन हारे ! सहायक आपुना कावी हेरे लागे कितुर असके हदाना हिस्सा था अवाज केन्ज तुग अन विती तुगआदे हेरे ताग कोली ना हेरे अगाय ऑफिस माता अन व तु ! ईगा पोल्लो अमेरिका ताह बास्ठन शहर मानता ! अद बेरा ठेलि फोन हिले आस माता ! रैन्ड ठेलिफोन तार दे जोड़े मलेंग माताग  सीधा उन्द रैंड नाशंग जोड़े मास मान्दुग !
बसके माण्याल -माण्यानरोपो बरोबरता जोर सियाना .
अभी इगा मन्तोर ।
हालांकी इदे वकात केंद्रीय ईरानते अरबना प्रति घृणा आणि द्वेष वाढेमासेर सोंदु पण इद क्षेत्राते अरबुरा प्रभूसता तयार आसी मता .
इमा बांग इत्ती ? सासेतूल ?
ओह ! मेडे अद भुलाता | बेनो खुदी मितोर | मंजू अज्जी नद सुलाद बिलेय तद पिल्ला ! मेडे हेर खिस वेरयतोर |
मर्रा मन्दानाय आंध ईद किताब इदमना हर्र दे ओंता | अगा रंग रंग न कोंडाते हुडिला पर्रनाह आयो अचोन मर्र्क्क हुडिला पुटीन्तंग | इदम्नाग सोबतांग मर्र्क ना बारे ते पुन्दला वाट सपोय मर्र्क ना जानकारी एतला |
फिरदा रोज नुलपे वेलिय पोसिइन्ता | उन्द मेला गटो ओयना टिपिन | ओसो उन्द बेहरा एर्र ओयना डब्बा पेड़ेंस वेलहीन्तोर |
इपने पेकिस अनिन उपले प्रमुख रूप ते आंतांग।
वोर मिकुन बताल ईंदानूर ?
बिल ता चरित्र अपनो दादा से मिले मायतांग
हजीन टामिन वेहा
बोदराम निमा नाक कलना कर्हकी
"माफ किसिम , पर अना निकुन ठीक से अल केंचीसकेमायोन।"
टॉम बहारी सर्री सूडसेर मंतोर।
दूसरा आन ज्ञानाविज्ञान था काजे लिहाज थे मुने अनिन निरंतर मुने विचार किंतोर
edh pustak naga velle bachongoh photo mantang
"21 , 22"
अद टीम ते गोलकीपर ता तोर ते करसलाय जोंग आतु।
"सचमुच , दिलचस्पी तोहवा लोर मानेय राज्य ता वङ्का वान तोर !"
ओवर
1950 दशकने शंकर जयकिशन नौशाद तथा सचिनदेव बर्मन रफीनतुन आद वकातने खुपे लोकप्रिय पाटांग वारताल .
अद उबुकने मशहूर बने मात
संतरा ता मड़ा तल संतरा गं पुट्टी तंग
निमते वोन ओळखे मांती .
नावा खयाल ते अद बोसकन बा मलस वायो आयार।
"रे रेला , रे रेला , रे , रेला . . ."
बां सुंदर नजारा है
ओना पिटो सतेय आयो गने डोग वडकिनता
हूडी . .
"पोयूसना , पोडनी , ."
इमा रोज बच्चो जेदे तेदीतोनी।
ना से अहुन बात मनि केमट
कुरसिग काफ़ी मन्ताग
निमा नवा पुनोर लगवाल अन्दी
नाकुन बुरो च्वांग पसंद अल मनोंग |
दिन पसिताते नामी नामी ता चमगादुर अणि जागो मायता असके जब दिनमुलीता अणि | बांग पिड्कीकिट अदेन इमाट ? अयुन रात ते उलटो बडंग मानदी अयून |
bj
टिप्पणी
वोल 20 जनवरी 2009 ते राष्ट्रपति पद त शफत ये तुल
नेटा तारीख बांग है
गुलदान निन बोर उरिहचितुर
बताल नमोट नाडी गोष्टींग किया परांतोम ?
दिल्लीतांग निकाल गाडींगनांग 30%खाजगी गाडींग मंतांग . दिल्लीते सरासरी 963 फुनांग गाडींग रोजी पंजीकृत आंतांग .
गिरगिट तह दूसरा रूप ईद बोदे भारतीय लिपी ते लिखे साइट तुन बोदे अन्य भारतीय लिपि ते बदलाह किसिन प्रदशित किनता।
uu
[ पेज 12 ते चित्र ता श्रेय ]
सामाजिक अनि राजनीतिक बहस
श्री कृष्ण का विराट रूप ऐव अर्जुन गीता उपदेश हीनदूर
साल 1903 ते इद पत्रिका हर मुंद महिन्यान बाद छापी किंताल .
निमा रंड मुंड दिया ने पेर ओसा बनेक आयक़ी।
तडमितगा वराट।
इद येना निवा झोला |
83 . राजस्थानता इद रेगिस्तानी शहर इदेने आकर्षणतलाशी प्रसिद्ध मंता . आगा दुर्ग मंदीर आणि केमल फेस्टीवल शामील मंता .
"ईद पैगाम नहूम ना कागेत ते दर्ज मनता , जो सा ."
enga ema ega bang kyatini
ब्राजील ऊंदी डगुर देश मंता .
nimet meeva vetti manneke batang keentit
ईद स्थिति वोना पठार भावात्मक अनिन शारिरीक रूप ते हावी आया पोरता ।
उंडे
अद लक नल कव्विन लेका लगिता |
"इद्द वेलेन चोकोट ना प्र्स्ना , पूसा आंदू।"
नना कोली ता जुत कियाकान तेके
सेटे ब्रॉड बेके मायत
khusite boroyte manantoro wor chetoye mananter
मराठी दुरदर्शन आणि मराठी फिल्म ऊद्योगाम मुंबईतरोपोने मंता .
नना यहोवा ना संग अपुना रिश्ता तुन दोबारा मजबूत बदम कितान ?
मेट्रो सेवा
बोसकेन - बोसकेन दूसरा लोर ला बुरा बर्ताव ते मावा दृढता कमजोर आया पोरता।
उंदी गुपेत ताल्कमाळता ईपी हेरकना हिंदाल पुलिस मेळी याल सैण्डर्स तुन जोक्कीना ठामे किसी मत्ता .
भीष्म अदन ट्डी ही मानिकिदुल अनी तान सामनो हड्सी वोल ओजार अल ताक्सुतन वाले मनजितोल
इद जहाज फिनलैंड तिक्के रवाना मंत।
मऊ जिल्हा
"नीमा नेतास्कुल दयां पारवी ,  बब्बू हुन्तो अल्ले  नीमा बेसे हुडोलोर आदि !"
वृदांवनता दियारीता वर्णन
.
छायावादी युगते
अपनो शासनकाल ते ओल शक्तिशाली पस्तून वंशज शेरशाह सूरी ता आक्रमण बिल्कुल बंद किसीतुल अनि पानीपत तोल दूसरो लडाई ते नवघोषित हिंदू राजा हेमून हरेकितूल
pu
नना पड़ाना गाड़ी पैयतान
टाॅम वेल्सनागा मंतोर .
उन्द किलोमीटर थे उन्द हजार मीटर अंता
सेवा
वुरा आलोचना साहित्य वुरांग काव्याता भांतीये महत्त्वाता मंता .
सूडा ?
बांग इमा ताना मदद किसे सके मायतोनी है ?
जोई पीउ मंतोर सोई जीउ आंद .
अना मिवा लेकाई हैययान
जो पकाय सीमा तह परे मनतोर अउर फेर ओसा सर्वयत्र मनतोर वोरे कबीर तह निर्गुण राम आनंदुर।
बत्गा तो गेज ते लगेम अन्ता ! काका ! ! सोना इतु जोर से ईतु |
सुरताह कीम
उन्द पारि समाप्त अन्ता जब
राजाल बीरबल (१५२८/१५८३) दरबार तोर सल्लही येते मत्तोर
"बेस्से इगा आसल केवाल तो शुरू केपा अनदु बेहरा-बेहरा रुन्दु कैस तो मानता तो पेड़ेकांग , इगा मन्तांग जागा ते उनद अगा जागा बेस्से उन्द मन्ता सपा मानेयअनि जिया जान अनि पिटे कुर्र मानता तो जीवाश्म वैज्ञानिक ते कारतेक पुटिनता तो पेडेकांग जोड़े कियला उनद कैस रूद्र पांडला अगा पुन्दाना अंगा बोरे दायला जानकर मन्दू |"
नेंड मयाद लोतांग औय रेला नद मम पूनोम !
जैक नवातले मुंड वरसाग माई
नना मुनेता हप्ताते टोकीयोतागा कामने मनका
इमा बसकेय भी रोन ते अल मनवी |
rojiroji natna kamsekam 7800metrik tan khuda khalng munne modol jaaga thaga muland khalng shidaing thaga kharab ani modol ani devanar thaga kuppa kinther
यदि नना पुनेना तेके वेहचेवेना
"समीराल जवाब सितु , नाकुन न पराटग पसंद है , न कुसडीग | अन्ना वाटो अल तिननो | ठीक इत्ती | भला कुसडीग भी बोले तितोल है ! कप्पेग अदेना मादी ते इंगी मिलेकितु | बाड़ी मावा लेका फुगार ता रस उन्जेना ? वल्ले मिटटो है |"
नना नेंड हुडुक जास्तोय तित्तान
रामकृष्ण बचपन तल ही वरुल मानो जानो सिद्ध पुरुष मततोल
मालिकी पन्थ इदेना अनुयायी पश्चिम अफ्रीका अऊर अरब तह कुछ भाग ते मनता ।
नान उढ़ने तःद्दोचवाके नईआजू इद नालिना नबुअसोलिमता द्द्याबकमा माता मुसोबाकया सामइगट मिया आता फाजताऔ नोकता उया नमचफा केम निमा बगा मंतोना | नद्दोग अजामनाना कायाम पापा सताना अमअरस मता औड अकेमतु मरू गदाया ?
"इद चव्वा अबक सबय कुछ कियाना छाए मायता , पर पड़ोड जानक इन्तोड़ , अबक अल्ले ! जब बोले अपुना' अपुना अल्ले' इन्तोड़ बडंग इमाट सोंग आयतीडिट ?"
इस्तीफा ते अदे खत ता कुछ अंश निमा शुरू ते हुडतीन।
गूगल गोह्टिना चैडी इंगलिस _हिंदी (आॉन लाइन) सेल्स ते वायार
"लांगलेन ता गुंगरल चुन्डिंग अदेना अप्पा जैसो ठूड्डी ता नडुम गड्डा अदेना इम्मा जैसो ह्यून | इदेना वजह तल अद बसकेय-बसकेय सोची केता कि भाऊ सेलड या दाई दाऊ अणि चवांग उंदी जैसो बाड़ी दिसीतंग | बडंग अव ओडकना विशेषता ता उंदी पुलिंदा ? इच्चो सारो सवाल , लेकिन इम्मा अणि अप्पान कचूम पुरो जवाबक अयुंग |"
गीता सुपरसाइट
प्रोफेसर दानिय्येल रिववार
इदेन सोबत इमारतक 1643 ते पुरो आता .
हाल ही तू अमाट उंदी दाहडा़न इद वनकसोरे केंजतान की ओनोड़ बोले भी मर्री मोटो आसी वकील अल बनेमानाल।
"लेखक शेरसिंह उंडे रानी न संवाद याद किसुह ततोल | अन्ना निकुनतिन्जोका , पुल्ली दहाड़े मतोल | अल्ले , अल्ले ! नाकून मनितिनमा , इम्मा गुलाब जामुन तिन , रानी इन्ता हैं |"
परके नलेंज ते नना करीब हारूंग बेरा पुलिस ला कैदह पीस्तान !
आद अपुना कोली थे किलान्दू
हवाई जहाज जोग मन्ता
अद नाकुन मदद तलीहत।
ईदेन मरला प्रेमचंदनांग तोलेतांग कथांग आणि प्रेमुनमारखो कथांगगेर लोकप्रिय आतांग .
नाक लगे मानत्तकी नियाग कोन्डाने पिडगिनता
वोना वक्तृत्व शैली तर ज्ञानदुन सुडशी आगाटा मीडीया वोन साइक्लाॅनिक हिंदूता फोरोल सितोर .
ओल अपनो सिगरेट उंडाना बूरो आदत छोडे़ किसीतुल।
नवदना दशकुन संजयखान तयार धारावाहीक अकबर दी ग्रेट दुरदर्शनते प्रगट किताल .
इद परबव वैयगनिक लोरा मारे किले अयले उनद पहार ताह पुनी अयले इदे अवाधी ता मारे परयेग ओवगिक विस्तार अनिन कोल ताहआकॉडनुग बारसिहना ता लगना पुटता मुडते वैगयानिक लोर ग्रीरीन हाउस गैसी न प्राकितिक सोरोत तिने एन्थोरोपोजेनिक प्रभाव अनिन एर वाडिय बदलेमात अध्ययन कियी अनता
ओर नवा बस्ता चोरिकितोर
टॉम पकाय पुतोर
नटखट या अल्ले
टाॅम खुपे भेसुर मंतोर .
जरासी चेहा येताना .
रूस इटली था माई मन्ता
ईद मधुर अउर सरस् मन्ता।
नना रोजी पद फुनांग लंब्ज करयानतोन .
"यायो हो जाल तंगा नाश्ता बना किता | होनद मंब बाता , होंडोय नुल मेंडेम उडोयनीर पेडेम एर्र मीडियाम तंग मेंडेम डब्बा तहसतोड़ उडोय संग उडोंय उडोंय नुकानद शक्कर मेंडे गोहक पेडेम किंग तहसतोड़ | पिची आट कपुल मेंडे दाड पेड़ेके मेंड तहसतोड |"
यहोवा ना सहायता ते ईद योजना सफल आत।
निमा नसीब बीती आनंदीन इचोंन मया केवालोर यायाल -बाबाल मनतोर ।
ईद जागादगा नाक भैय वेरे वसांता .
नन्ना चहा अट्टसेर मंतोन।
सबय काक चकांग ही चकांग ! निमा आयो हिक्के-होक्के हुडकी आयो तो निक सापो टिके  चक्कागं आयोग चक्कागं पुठानुगं सपा मनेक ना कागेत पांडाठ बोलोर चक्का ना काम किन्तोर लोन थे  आन स्कुल थे सड़क थे पोरों बाने मायले फोटो थे निमाठ काम पांडठ बोलोर चक्का ना काम किन्तोर- लोन थे आन स्कुल थे  सड़क थे पोरों बाने मायले फोटो थे निमाठ काम पांडाठ अन मिया आवाल-बाबोन वेहाठ अन गुरूजी लोर बोलोर खून  बेहाथ अन कागेत थे जोड़हे किमढ !
दूध भीताल अन्दूर
कित्त:पद्म भूषण।
जगना समदिन समदिन डगुरपर्यावरण सहयोगी बस सेवा सिंता .
बचले पुस्ताक येतकीट ?
"ऩिम्मे बतल करीकियाना , पूंदाना इंती , ? संदेय"
अरावली श्रृंखला आणि आदेनांग प्राकृतिक केडानांग मुंद बारायमहीन्यांग थळींग दिल्लीत नडुमनाल पोंगशी यमुनात मिळे मांतांग .
सिद्धार्थ गौतम (ईसा पहले 563-483)शाक्य वंशनोर राजकुमार मतोर वोर आपला राजकाज त्यागीकिसी तपस्वीना जिवन निर्वाह कितोर आणि वोर बुद्ध बने मातोर .
यायाल कैयदून पैस अपुना पिला तून ओनता
निम सुडसेक मंती।
तुलसीदासनांग रचनांग
bhomi tun phoro haabar manta
सं र अ ५० राज्य अउर उन्द संघीय जिला तह बने मातंग
वॉरेन हार्डिंग ईमानदार मानेय मन्दान।
दूरडी ता२३_२००८ नू राज ना वेहतंग गोह्टिंग मिल सिले तेरे डेडा महिना आतपजा अमिताब उंदि अगटये कबूर मूनसार तून साक्से कीसेर वेह तोर की अस्के डा अस्के दोस् बद्दी अस्के अस्केन आंता। तान पोर्रो अच्चेर लगवा मूक ना पोरो सक्क इंतेर।
फेर गौतम बुद्ध वोडकुन प्रचार कियान लाने रोहतुड़।
अना मय से तन
नाकुन निमे केंजा लागांती .
इद तिनाडींगने सारखो कृषी मैदानतालते तिनाडींगने शुष्क अरावली पर्वतना सुरूताल बदले माता .
batti agga yainekarswal tun coach dennis lili won samdi roop ne tanwa ballebita dyan undi jaga kiyana ettorr
बेसे सोबय जीनु ! आजी इनता | हुडाट मावा सेंग बोर बतुर करेसला !  निमाट मूट कोटूहना सीना अन नलुंग नाह बताल पांडला परकीट ?
"दूसरा लोर कुन मदद कियाना ता बजाय , इजेक नाकुन मदद ता जरूरत मन्द । , 185 , 22263 , 0 , 2020-07-27 05:09:41 . 465047"
चुडूर बोकडान स्कूल अंदाना अच्छा अल लागो लेकिन उंदी दिया ओन महसूस आयता कि स्कूल ते दोस्तक आइन सी स्कूल उंदी मजेदार जगह बने मासेंता |
यदा-कदा श्री वर्मा इलाहाबादते वोन भेटेमायलेबी वांदुर .
"जब इस्राएल ते यहोवा न सपोय तरह विडचितुर , तो सा ."
अउर आदम बरा पाप ता हर ते हव्वा ना संग आतुर।
अन्ना उन्दी ड्गुर कोर डूडतन फूसपुसे मातुल | अद वल्ले कर्रू उंडे कवेला ता तलाश ते दिशी  लागता हैं | अद नाकुन अल हुडी परनल बाड़ी कुल  अन्ना तो इदु मड़ा ता छाली जैसो दिसीतोना   जिदेन परो अना आराम ! किया लागतोना | लेकिन अद निकुन जरुर  तवसेतल इच्चों चमकदार रंगीन   सरपुहक करसी इरतोनी !   जोड़ीयार- जोड़िया-जोड़िया ! जल्दी |   जनाब कनखजुरे सरपट जोड़ी तुल |  बिजली ता तेजी ते ४२ सरपुह करसी  मिडता जाडी ते परो जोड़ीतु |
दिल्लीता विकासुन सोबत-सोबत ईगे शिक्षणताबी तेजीते विकास आता .
मूसा धीरज ते वरोनाय इस्राइल ते 40 कष्टदायी वर्ष सहन कितुर ।
chanchit phoro pustak arsi mantang
नाखुन बस वोना नाम बती किम
raja niti ani atankwadir
गांधीजी इव वीर बगर इटवालीरकुन हरीजन फोरोल सितोर आवेन वोर भगवानकनेर संतान मानी किंदिंर .
मावा अरब
ईद दिया बाद बोसकेन बाराहुड़ परोड़
बारा ईद पेन पाटा आन्य ? बारा ईद पिटो आन्य ? आयवेक ईद रेला पाटा आन्य !
बाहीडांग कडींग
"जोजो दाडालेग तिदनाग बेसे असलि अतुग | ककाल ताना हेना उन्दी बकेट निय दाडगलेग तिदानाग वातुर जोजो पुरा बाकेट मेटा तितु इजेक लोन दायाना वेड अतु | सबमुल इतुर , सेवा जोहर जोजो , सेवा जोहर साबू , साबू अनि जोजो लोन ह्तुर |"
इदेना मारे ओरलोर भाषा अनिन दरसन मुन्डास चेत्राग ने बूतोग किलेग बोपे वायनाग उद पूराग पिडीग प्रबावित किलेग
अना ताकसि ताक्सी डॉर्सेतान
अमोनिया कार्बोनेट ऊंदी कार्बनिक यौगीक यौगीक आंद .
नईॠ एंड मोबाइल लोकतंत्र समाज अनिन राजनीति थे निबंध २००३
यहोवा अपुना पन्डले मानेय तुन पकाय मया किनतोर ।
नना वोल्गोग्रेडतागा मंदा लागतोन .
"निमा तो नाक अन यायाना सूची मन्लेंगतु कलिती ! मति इन्जेक नाक कलिला परवी , हाँ !"
रंड शुरगर सैनिक सासी सोतेर .
मिकुन अंग्रेजी बिलकुल भी समझ ते हल वायो
बचले अस्सली मंती निमे .
निमा बोदानग जूताग करकिन
विधि द्वारा स्थापित
इमा भी आगा मतोंनी आगा
बोरेबी कांडी ऊदमाकीन .
"निमा बंता मेंन्द कामिनी ? नियव पुस्ताक ,   विडिसी मेंडे बता मेंन्द कामिनी , दाता मेंन्द कामिनी हिंग ? हुडनोग मिन्दे की केन्ज मिन्दे |"
वोर वेन -ओन हुडीआतुर।
अद दुनिया मेटे प्रसिध्द अयून |
इतिहास
uyty6
न्यूज़ विंग झारखंड थे केन्द्रित हिंदी अंग्रेजी समाचार पोर्टल
ओल मड़मींग वाले अयले।
वोनोल तुड़ा न पडोल जॉन अयून |
स्वतंत्रता संग्रामने टाईमुन बिहारता चंपारणता विद्रोहोतुन अंग्रेजकुन खिलाप बगावत पसरीकियले मुनेतांग घटनाने ऊंदी काहांतेर .
उत्तर प्रदेश सरकार ता आधिकारिक जाल स्थल।
वेरग विषयीनग वितरण केन्द्रन पक्च
इंदिरा गांधी आंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा दिल्लीता तिनाडींग-फराईंग कोणतफोरो मंता आणि इदे अन्तर्देशीय आणि अंतरराष्ट्रीय वायु-यात्रिरकलाशी शहरता मुख्य कावाड मंता .
ईद हमेशा कराय कुड़ाताग करिन्ताग
गैर - तकनीकी साहित्य ते तेना साफ व्याख्या अयले। तान से संबंधित बीमारी ना वलै सो रूप ना नड्डूम अंतर स्पष्ट किया ना अर्राल। विश्व स्वास्थ्य संगठन (who) ता अनुसार एड़ून एसबेस्टोसिस ( asbestosis) फेफड़ा ना कैंसर अनिमेसोथेलिओमा(mesithelioma) (आमतौर ते उंदी वलैक दुर्लभ कैंसर) ता रूप ते परिभाषित किसी सके मायातोर।जब ईव वलै जादा आसेंतांग तब इव अधिकतर एस्बेस्टस से संबंधित ही मंतांग।
सोबले कोटूम विश्व तह सबले माई डेलड़ा
वोर अपुना कयदे उंदी पुन्गार बैसी मत्तोड |
नाकुन कोकिल तह दवाई लागयार।
इद लोवनी आणि बंगालता खाडीता मिलनता जागातागा बनेमायवाल मुहानेनतुन सुंदरवनता फोरोडे ओळखे मांताल जे जगना खुपे प्रसिद्ध वनस्पतीने आणि प्रसिद्ध बंगाल टायगरता रोताजागा मंता .
मोट आयमा ।
टॉम मिक तोहिनतोर
पिज्जा शनिवार ताल मौसम वलैक अच्छा हय्यूंद।
नना भारत थे वन्तोना
वोना उदगम बाता आंदूँ ?
अदिनाय बोर पीडीगश पीढ़ीह तुर अरे ! ईद गातीना अलमारी ! सनिया ओना कापड तारीचंदा आ . . . छी !  रोहने फिर ठिका बेसे डुरोम मांता इगो रोहन फिर कापड छिका बेसे डूरोम मांता इगो अमन हडबड़ा मास इतुर आइस पाएस रोहन अन अमना सोनियाल कायक नाकितु ! पाड़किला पिलाग नुग बाचोक चार !
इद्दत नीवा चहा आंदू
सुफियो न कजे बोरे मुसलमान धर्म तेके वापस आकषिर्त अतुर
येड़ रंटे झांक जेसो हि जो डिं दुर ते वरुल जो हिंदुस्तानी सिपाही मततोल वोल वोड़ा पीछा किया ना चालु किसी तूल
राजघाट ( raj ghat )नई दिल्ली ( new delhi)ते गांधीजीना स्मारक याते समधितफोरो देवनागरी:ते हे राम लिही किसी मता .
जास्ताकिसी मुसलमानकना मानी कियवाल मंदाता की नालविरते पंथ आधारभुत रुपनेन खराल मंता आणि विरागा जे मतभेद मंता . आद न्यायशास्त्रतांग बारीक व्याख्यान पियशी मंतांग .
ऊंदी अमेरिका डालरता किंमत लगभग 60 पाकिस्तानी रुपयांग साल 2006 मंतांग .
नना बेहोस अस वातान
विनती केन्जवेक राम होंग आतुर
इद बोना कागेत आन्दू
टॉम मामला तुन पुरो मैरी न कय्के ने सोपी कितुल |
ईद वजह ते रंडस देश ना नडुम या देश ता लफा ही युद्ध आन्ता ।
नेड सौर कियाले वल्ले बाडिया दिया !   जनाब कन खजुरे सोचो कितुल | नावांग ४२ काँलक नुंग मजबूत उंडे दुरुस्त इरीले सैर जनाब कन बड़िया मंदाल | जनाब कंखजूरे हर काल ते मजबूत जिगले माये उंडे वल्ले सुन्दर सरपुह्क करतोल | पुरो मिले किसी ४२ काल्क नीमाल २१ जोडिंग सरपुह्क !
कुराआनतागा विज्ञानता डगुर स्तर मंता . आदेनगा विचार किसी फुना अविष्कार पुटूस्माड आणि जे वैज्ञानिक तथ्य मंदारते तानफोरो काम किया सके मांता .
[ फुटनोट]
कल्ला भट्टी बग्गा मंता ?
भारतनाट्यम ओडिसी कत्थक प्रसिद्ध भारतीय नृत्य शैली मंता .
कर्ण आणि अर्जुनता युद्धद्रोण वधना पश्चात कर्ण कौरव सेनातोर कर्णधार आतोर .
निकुन बांगे अल आनल !
"नावा काम पोलिश ना लहका मन्ता !  अरे उचुन रोमा , उन्ध ओसो पुड ओह्नाह आता ,  नना तान मुन्ने पोय्कन , असो कलिकट !"
बर्लिन जर्मनी
1972 ते निर्देशना एन रामनातन तरसो निर्देशांक कामेडी फिल्म बाॅम्बे टू गोवाते भुमिका निबी किताल .
लेकिन मावा सपोय तमोर ईद सफर ते जिन्दा पिस्तुर।
नना निने नुलपे उन्द प्रेम पत्र लिखाह किलेनान।
इदेना हद साक्षरता दर 65%मंता आगा 53%वैलोक साक्षर मंतांग .
नना दुनिया थे बोदे भ चीज थ काजे अपुना दोस्त धोखा हेवोन
बोने तो मांदी किता वायल |
नवा वरोर पुरानो दोस्त ना सुधा मुलाकात आतु
[ पेज नालुंग ते फोटोन्ग ]
पिलानुग ययाल बबाल पोलोय मानेयना
"saal1560naga , akbar tanwataney rajsamdi kitor unde tanwor sanrakx bhairam khan tuntendsi bahri kitor"
ओल ओडू़न कैदी लोडू़न छोडे़ कियाना आदेश हितूर।
hgdt
बाइबल ईद बारे ते बताय वेहो।
jagduniyata samdindagur delta sobatkeda) velleporo sottaykedatey putwalik mara metta unde porol sotta bangal tigers na manwal jaga aand
बोदे बेनेक ना हिम
अम्रीकीलोरकुन ज्यादा कारस्नाय आन्ता
maya enwal undi penda dasi aand bati mawa jiwanan makun pisuswal pen aand
बांग इव हरपुक नावा नाप तांग भी मंतांग ?
वोन बाहड़ो वोमट।
"मालू विची हातुर अन काको हरिन वह्तुर , काको , उन्ध मर्रा ते बेसे आग्याल विसिंग मंतंग | इदमना पल्लो मालू ? मति इचोक विसिंग मत्तेक गल्ला ईचोहना आवाज पसयो | काको हारी इतु , ईद तो कल्लेना नहीं तो भूत ता आवाज आयला पर्रीनता |"
"माकून स्वाभाविक अनुवाद पायजे , आतंग अले |"
बांग निवा गा डा कड़ याल हेयू
नाक इद देश नगा मनवल पसंद मंता।
पूरा दिल तह यहोवा ना सेवा किसोर मन।
ओर परसाल तून मुने दिया लोहतूर
ईद भाग था वर्ष था औसत 12 से भी से 30 से मी तक मान्ताग
इव पार्सलो ते आध्यात्मिक गाटो बरा मोकिह चीन लोहीन दु।
यमुना थळीता काटने जागा इद नगरता गौरलशाली पौराणिक इतिहास मंता .
इदेनगाबी पांढराल संगमर्मरते प्रयोग आता .
काश नना मिया मदद किसातेक
932 वर्ग किलोमीटरते पसरेमाता इद उद्यान तिनाडींग-नडुम नेपाळते मंता .
महादेवी वर्मा
मीरा उन्द हुडला सा नार मन्ता | हिमाचल प्रदेश थे उन्द मेठो तिगा मन्ता ताना नार | रसोई था झरोखे चाह बर्फ था आसके टोपी केरान्तोर आसके मेढा ओहावा आनता मीरा |
अद समय ते यहोवाल अपुना वफादार सेवको लोर कुन जरूर पिसिह नूर ।
वोन गोली लगता है
मधुशाला
तेना राजधानी वाशिंगटन हय्यूंद।
वण्डे जादा पढे़मायाना
नावा मियाड दवाखानाते मंता बारी ईतेके तान ट्राफीक अॅक्सीडंटनागा मार लागता .
लोन वास अगा नाक उन्द कोंटा ते एदेसी सी मर्ग सिन तोर अन नना लेख ताहहुडिन तो नान |
महर्षी वाल्मिकीना तरसो श्र्लोकबद्ध भगवान श्री रामना कथातुन वाल्मिकी रामायणता फोरोडे ओळखे मांताल .
ओल आडतूँल अनी वंडे अड़हुल।
"हुमायुना सातुपर हेमु विक्रमादित्यताना नेतृत्वाते आफगानक मुगल सेनातुन हारीकिसी आगरा व दिल्लीतफोरो पुन: , अधिकार किताल ."
निकुन वारोनय मन्दना अच्छा जूत आता तेके
दशद्वार ले सोपान अवनह (1965)
नना भगवान था यकीन केवोन
अगा पैसाग भीताल तो मन्तोर भरोसा हिले
पिडगु तुन रोहोकुन रोपो तुसानलासी जागावाल पोत्तूयाल ग्रिड ना आवसेक/जुरेतीयाल मन्ता
नना वोन समझे मातन |
खय्याम थे मधुशाला 1938
टामना पोलो केंजिस नना बामतन .
समस्या था बहस जारी मन्ता
उन्द पानिनि या रंड पानिनि ?
पोरोय ता वीडियो हुडले नान।
आड़ दा ताकत अदेना वनजेर ते मनता।
नना नेंड वोरोर हिरोन सुडतोन .
पळाना काळदे पुराण पेन्क रुषीर माण्यालीर-समदिरक मार्गदर्शन किसेर मतेर .
वो ल आदमी टॉम मततोल
"खुद ता उचुन कमाह कियानूर , माकुन बरा लोह चियानुर ! , 185 , 22566 , 0 , 2020-07-27 09:23:29 . 205094"
wursaty vaidik(bhaktalirk)mantra g enger unde tadmitahg dahi pal palniy evu samdiagga vatanter
"1/1 , 00 , 00 , 0 , 0 , 000 नकोटना माद्देय अमाने पुछा गोजव ताओ करडव कढसद्दी | 2 मीटर 200000000=2 मेनो मीटर नोमटर दाना इजमा सोचो कतना बोकर ददन गया रकुस कुध्गमा माटर उढता वाउमाता बरबेर पापा बता था |"
ओनागड़ा उन्द गेंदबाज आन्ता दूसरा विके टकीपर अनीन अन्य नौ क्षेत्ररक्षक ईन्तोर
राजू न वल्ले बाहे मायता | बाबान- आजी निगा वाईना बाद तल ओड दिनय डोडा धडी ते अन्तोड़ | आजी न शहर श्यामला डोडा ता येर वल्ले शुद्ध अणि ठंडो ह्यून | अदेना धड़ी ते साफ नै हलको कमकल रंग ता रेत फैले मासी मनता | अणि कुछ हिस्सा ने फडांग-फडांग टोंगी अणि सीढी ह्युंग | डोडा धड़ी ते कई तरह ता मडाक हमेशा येर ता पुटिना कारण अरो भरो मन्तंग | अव वाले बेसे लागितंग |
इद स्कैनर दिकड़ी ना पार भी हुड़सी सके मायता।
"नन्ना इन्तो , ना हंड ,   नवाग गला कयाकु ! बसाके ना इन्तोना , गुर्रर्रर्र  . . . , असाके ना ईन्तो ना मुनके हजा नवा तोकतु हड़ता | मजालाइन्तो ना असाके ना आद गेला इन्दा की नवा गेल तुकार मन्ता !"
नन सारूंग नेकनेके स्टेशन येवतोन .
ईंके माकुन बोरे आडी कियोर .
"नना इंदेके वेरी साचीलोन। , साय म। की।"
निमा अदेन बदलह किया परतोन
मिस अदमे लया अन फटफटी दंड ते हातू | मंजप्पा वित्ते वतूर अन जोहर कितुर | टुक्की गल्ला वित्ते वात | टुक्की ना बेहरा तोकर हिक्के हक्के उन्ग्ध  . . . . सठाक- सठक- सठक ! मिस लयाल तलाद मुचना तुन रेह्चोर रय्तु | टुक्की न स लया अदामे ताना बदम्नातो फटफटी हुड्सी बेशे गिरदा वात . . . .
इदेना मापे प्रशासन अनिन बारा दृड विडसोर दान्ता
वोना नाकामयाबी तल नावा बस्सोय लेना देना अल मन्नो।
हार्रिंग गोल बाकियाला मंतांग ?
ओन उनद पुना गाडी लगीनता
अव नडिय परिनताग
टाॅम नियम तुन तोड़ेकिन्तोर
तुगलक काळदे तयार गयासुद्दिनता मकबरा स्थापनातुन ऊंदी फुनाल सवयता तोहमाड मंता
अदेना कोलहार तेदतुर |  दादाल पोलोयकियनुर ?
डगुक कोर्रक कमी मेस्क सिंतांग .
शहरते रंड अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट मैदान मंता-वानखेडे स्टेडीयम आणि ब्रेबोर्न स्टेडीयम शहरते आयोजित आता समदिन डगुर क्रिकेट कार्यक्रमने आईसीसी चैंपियन्स ट्राॅफीता 2006 ता फायनल मता .
नावा फोरोल रिकर्डो मंता .
नवा शहर ता नाम झेलम है
हिन्दू मान्यता पौराणिक संदर्भ अनी स्वयं महाभारत ता अनुसार इद काव्य तोल रचनाकार वेदव्यास तुन मानी कियतोड
munne paen sri krishna duryodan taga daatal aasi soditor .
"समीराल अपलोता टिपिन ता डब्बा खोले कितु की टोडडी बने कितु , उह ! भला पराटाग उंडे सपांग ? ना कुस्ड़ी भी बोल तितोल है ? अन्ना तो अल तिन्नोन | जोर तल डब्बा बन्द किसीकुल अद स्कूल ता छपडी ते ह्न्जेत | पिज्जा टा हफ्ता दाई अदे सेवचुडा सिसीता | सेवचुडा तो नडवन्ज जैसो लागीतांग है , रोन वापस हन्जीकुल समीरल भुनभुने मातु |"
अऊर राजा सुलेमान ना समय ते पन्डले लाट डेराक नुंग वोर अरिह चीन तोर ।
गौरडन हैम आध्यात्मिक साम्राज्यवादने अस्विकृती:गांधीन बूबरनांग पत्राना झलकी सार्वभौमीक अभ्यासना पत्रिका 22जुन 1999 .
नना दिन्न्य वितिले अन्तोना |
नाकून टॉम तून बांग बते कियाना ?
भरतमुनी नाट्यशास्त्राते आव शब्दान 'देशी' इताल 'जे संस्कृतता तत्सम आणि सम्भव रुपने अलग मंता .
निमा स्टारक्राफ्ट बनेक करसिन तोन ।
हार तो तरियले आता
आखरी आरूंग जनवरीत ब्रिटिशक हमला कितेर .
नना अबक भूतो अल माहोन |
व्यापक पैमाना ते बिजली बनेह कियिला पैनल्कने भारी निवेश किया लागांता
इद ओडा़ धरम ता उंदी रिति आंद
खुप काय देशक ऑलिंपिक खेळतुनरोपो भाग येतताल .
मगहरनोर कबीरता समाधी मंता आगा हिंदू मुसलमान इविरते पुजा किंतेर .
मालू कालू अणि . . .
पण इदेना शुद्धो उच्चार जिव्हान मुर्दा (तोडीता छत आगा ट ता उच्चार किंताल) पण लावीकिशी न त मोडी का अनुनासिक स्वर तेंडसी आंता .
श्रावस्ती जिला
वोर स्कूल ते मन्तोर।
इच्चो गाहरो प्रेम कीम की अदे नी हिनाल भगवान आसेतल
ethihas naga modol ghikri agra ta mahabharata na vakatun manemaser matter aske tan agraban unde agrvan ta phorol te enger endhir
वोर अगा अल मत्तोड़ |
निमा इगा बोचोक दियाग मनतोरीर
अगा सड़क बैरल ता संगेन दांता
येर ठनडो है
हिन्दू विकि
निने पार्क ते वरोर बा पिला हिले।
बव्वे ताड़ासक ने जहर आयता |
नना माने मन तोन ।
समीरा हत हाठुम
इद वेदुनफोरो आधारेमाता धर्म आंद जे आपलारोपो कई अलग अलग उपासना पद्धतक मत सम्प्रदाय आणि दर्शनतरोपो मंता .
इद उंदी पीनी ता शाम मत्ता।
"लेकिन ! लांगलेन चमकेमसोड़े पूछी कितुल , न तो नावा आजी अणि न ही नावा काको न तुड्डी ते गड्डा ह्यून | मिकुन इद विशेषता बेगाटल पुटतुन ? बसकेय-बसकेय इव विशेषता पिछलो या अदेन सी पहले वाले बस्सोय पीढ़ी तल वासेनता | नावोल बाबल , बोडकुन अमोट चवांग पुफु इन्तोड़ोम अणि ओडकना टूडी ते गड्डा मत्ता | ओडकना चवांग ने जो नावा दाई भी ह्यून , इद विशेषता अल मत्ता | लेकिन नाकचूम इद विशेषता ह्युन अणि इद विशेषता नकचूम टल निकुन पुटता | इद वजह तल अना सबय ता विशेषता ता पुलिंदा आन्दन , बस लांगलेन थोड़ो दुखी आसोड़े इतुल | इम्मा ओन फुर्ती तल ओन कलिसेतुल | अले लांगलेन दाई-दाऊ सी चवांग नुंग अंदाना अनुवांशिकता इन्तोड़ | मावा विशेषता उंदी जैसो अल जैसो आई सके मायता | लेकिन अमोट में से हर उंदी अलग अयोम | मिवा तमाम विशेषता न मेलजोल मिकुन विशिष्ट बनी केता !"
इंगा निवा अपुना बचपना छोड़ी केना समय वासेता |
"टाई मरमीनोर आंदुर , वोन मुवीर कांडीर मंतेर . आणि वोर बोस्टनतागा मंदांतोर ."
पुचकु ! कक्षा ते विता !   पुचकु ! बस ते विता !   पुचकु ! अपलोता रोता काम कीम !
varor na party bahan matta
बाता नना कोली तुन साफ किया पोरतोनान ।
बाता माक साते ईगाडह दय लगार | नीना पूर्व मानता नजरा सोम कि नावा सब्लोर सग्विर लोर सुरता वायार कि इवान कोलकाता नाना थे लोग दस कोरन ताड़ा नारकु जेस ताका पयको नारकू मांप वायार पूछे नीना कि नावा सबलोर कुन |
इमट माकुन हंदा बाड़ी सितीट
अद समय निकुन बहुन लाकतु
श्रेणी:राजस्थान
ईद येर अधिकांश भाग तुलसी ईद विहार झील थे बोद अन्य उतरी झीलो था वान्ता
भविष्य पुराण।
हिंदीता संबधने पहीलो
ताज महल भारत ता आगरा शहर ते है
वोन बोगा कलिय कॉम ?
जब रंज ता ता तालाब वेत्स मानता अन लापता एर्र तुन परक ला हतु अन जासूस रंज ता मिले मेमे आस मता लापता मामले ता सुलझाने आन ता |
टॉम से मांदी मनी केमा
नना अम्हारी ब करीयीन तोना
ईद बताल खराल मंता कि निमे एस्पेरांतुन ऊंदी हप्ताते करीती ?
"आसली वेहा फणी ! सिघा नीला , हाता ता पेराके होगी फणी ता कक्षा ता गुरूजी |"
सुरज नवा पररो है
वायोमिंग
नना ईरान थे मन्दान
ओल अहुन कितूल बहुन ओल बतेकितुल।
वाहुकने गोहुकनांग बालीयांग तेदसेक दिसांतांग
समदिन प्रामाणिक इतिहासनांग फोटोंग मंतांग मुगल काळतांग आणि इद काळदे होळीतांग किस्सांग उत्सुकता जागी कियवालीर आंदुंग .
"नवआ निकुन तेहला परोन शातु  याल शानू याल ईताआ ,   नीमा बेसे बेहरा आदी !"
उपर्युक्त 1131 शाखानांगाटाल वर्तमानते खाली 12 शाखांगे मुळ ग्रंथांन्गान तयार मंता .
"वायवल् सावरीते , साल दून , नना हवाई दानतोन , सोंजेर मंतोन।"
योनि मैथून हस्तमैथून मुखाभिगम गूदा मैथून अउर पकाय बुतो क्रियाए इदेना नडुम वानता ।
अद पिला हालांकि केवल नालुंग वर्षा ना आनंद वोर इजेक तह ही सौ अवनाह गिनति किया पोरतोर ।
हर पिलांग ना काज माई आयना पकाय जरूरी आंदूँ।
अना ईद मुश्किल बूता ओन हिनाल छोडें किया मायतोना।
किटो केन्ज वालतोर बेरा एतेद दुनिया ते पाटी लोन हातू अनी सुवी ताना सुदा बेरा कियला बोरे केला पाटी अनी गानता किती बोरे उड़ना आनी परोया |
इध पुल्लो केंजिस राजुंक बेशे कवला वस्तु |
ईगा पैकल नावा साता ओया परोर
कृतियां
जी हआ !
"पीर निन्दाना बाद ते पुल्ली तुन इगा उंडे नींद वाया नागतु | नेंड पैली बार अद येते तीरे मासी , उंडे पहली बार इच्चो लम्बो सैरत परो हजीता अद छ व्वांग ना खोली ते वापस हत्तु उंडे पैले विकिकी ता बिस्तर ते सोडिताना कोशिस कितु | वापस हत्तु उंडे इनल बिछौना वल्ले चुड़ूर मत्ता | फिर अद गीती ना बिछौनाते सोडिताना कोशिश कितु | मगेर अगा भी पददाना मुश्किल मत्ता | आकरी ते अद बिछौना ता खावला हतु इद जगह उन्दी पड़ा मोटो ताजो पुल्ली तिनाल बिल्कुम सही मत्ता |   अद आराम ते नामसत |"
निया बंदूक बोगा मन्ता
"इंगो नोनी नन्ना नीया आतोहारी नगा तोहतना हुडा , नन्ना नीक चट्ठी पड़ेह किस तोहना तोह:प्रिया पूजा , आशा मांता की नीमा सोबाय सोबाय मंतोना मणि था छुट्टीन्ग शुरू आतांग | ऋतु ओना सुधा मिले मायला बेसे उत्सुक आता ओन निगा इगा टूमकुर लोहकी |"
उन्द नारेल काया छोटू ना पोर्रो गल्ला अर्तु |
tena pistak mehrabo phoro sulekhan tun sang sobate nevdiketair .
वेना पांढराल गुम्बद आणि टाईल आकारता संगममर्मरता ढंका केंद्रीय मकबरा आपला वास्तू श्रेष्ठताते सौंदर्याता संयोजनता परीचय सिंताल .
जब अदेन पड़ा से जहाज दिस्तु पिशी दुबकी लक्कितु | अदेनोड़ संगनोड तितरबितर आसत्तुड | पिशी अपलोता माडेक फडफड़े कितु ताकी अद सुरक्षित जगह ते अवसी ह्त्तु |
मराठी वड़कीनतोन ?
"ईद पुन्दाना ता मुने वाट अबिगेल ना बारे ते कुछ करिय काड , जो कमाल ता आड़ मन्द ।"
वोरू गांधीजीन भगवत गीता वाचीकियानलासी प्रेरित कितोर .
हादसा बोसकें आत ?
बसके देवव्रतु आपलोर बाबोना खुशी त
नाक अपुना बूतो बिचार मन्ता
चंद्रकांताता मुखपृष्ठ हिंदी जे भारत आणि जगने समदिन जास्ता वडकवालता छानपैकी ऊंदी मंता आदेना मुर्राते तोलेता भारतना संस्कृत भाषाते सुडमाड आंता .
ओन पैसेकल्लाननिनाल अंदर किसेतुड़
ओरलोर माकुन पकाय बुतो कष्ट हितुर
इदा में की बोद्धम की पेडी
रेडियो केंजी तोनी बा
मत्ती 1990 था दशक थे आई ले कार्ले पत्ता छल्ले मात की श्रेष्ठ संगमरमर आन दूर बोर की कार्यालय आई लेयर
इद अनुवाद ते वल्ले सो कसूर हेयू
फिर बांग आत ?
अद नावा गलती आनंद ।
अद हफ्ते ते उंदी मेला बाजार हंतोना।
हाल ते अमोट दाई दाऊड कुन इद इन्चोड़े केजतोड़ोम कि वोनोल बोले भी तुडाल पडोल आसिकुन वकील अल बने मानल |
टाॅम बोदाम किया परोर
"ऱामायण तल्ला करीता खथा , वेसूडी , पाटा कैंची होभरे मातेर।"
पाटी देय घाटो तिन्दा | ताता पापड़ तले किन्तोर ! रोजा चिल्लारई | टिक -टिक ! टिक -टिक ! दोपहार ता 1 बजे मेम आता |
गांधीजी राजुनलाशी बदे पार्टीता नेतृत्व किसेर प्रचारतरसो बदे इहीन लक्ष्य सिद्ध कियवाल विचार सिलवाता आदेन राजुनसोबत अस्थाई रुपने राजनैतिक व्यवस्थाता रुपने स्विकार कियाना .
ladyi(yud) santi kharal samajnaga rityerivajetinwal unwal samdir saty penda gostyte ((hukum)edyugnag khuranta ta vichar manta
shivaji egge 1666 taga purandar sandhi heetu vaasitair .
वोल हैय्युल ना तादो | वोड धीरे-धीरे ताकी लगतोड़ है | वोड माकुन पिड्की लागतोड है | वोना पिज्जा पिज्जा ना आजी वाया लागता है |
बताल टाॅमुन पोहे मायवाल पसंद मंता ?
वोन फेर तल फेल आइन सी शर्मिंदगी महसूस केतोना |
निने बोगा मन्तोर
दादू ना मुरु सूड एजला बेसे बुडगला आदू अनी हुडी ? ला कोरवा ते एतला बैसे हुडीलोना ?
उसो फणी होना समझे कितुर | वेसा कभी हागा स्कूल ता आरसी पोयानता होनागा ऐरापुकू ना तो उन्दी आसली आरासी पुनाक हानातगा बेसाकेन होना आराघुना | मारका ता मारता होघा ता घायला आसमाघुर | बाघा बडिया जाबुरा मारका हिराकाता |
हीद डगुर (महाकाव्य) पाटा जय भारत उंडे महाभारत इदेन पीयकिसी कुन मूंड फरोल ते जगजाहीर मन्ता
"18 , 19 ."
ओल हमेशा ओन संग फुसफुसेमासी मांगी किसोरे मंतोल।
नावोर बाॅयफ्रेंड आडंदुर .
डेमांडींग फराईंग दिल्ली जिला
इद उंदी पड़ा रोन हेयू
तकदीर ता सबले आला प्रोटेस्टेंट हिमायत 16 वी सदी ते जान कैल्विन मन्दूर।
नमाट मिकुन रोमिहकोम
. . . सिर्फ नाड़ता देनाकू |
पिलोन गोय नावा थैला बिहर गिधर ईने दो जाले यीर | ईमा ईस थी वोना रहते पिचछे बिहर गरीव ईव वे भी | गिरते- भिड़ते ईन ईना आब टिप-टिप टपिका रस | नावा थे स्पेस पुडन लिगी पिटके बालये कर बस |
बां देश है
कविता
बताल निकुन कम्प्युटर ताकु सिया वांता .
नावा फोन खराब हय्यू।
बोदाम मानवीय गतिविधियों था कारण अपना विकास किन्तो
ओर आदेन उन्द घड़ी हितुर
नना मुन्ने भी लन्दन अतोना |
kk
"नक्शा ते बने किया तोल हैं बनाये नगेर या कस्बा बेगा हैं | जगांग उन्दी दुसरो सी बच्चो हैं शायद इद भी की अगा बहुन अवतुल | बेनाय जगा ता बाग विशेषता हैं | पहाड़क ढोडांग , रेतिस्तान कना जान कारी पुतदिता हैं उंडे स्थान कना जनसंख्या , अगा टांग प्रक्रति साधन क ना भी | इव सभी नुग अगले चिह्न क नाल उंडे रंग नाल नक्शा ते दिसुहता लागीता हैं |"
बाग इमा नसी उडे बागे पूछी क्या तोनी बाग
बांग इमा ताना मदद किसी सके मायतोनी बा।
ओना बाद कुर्ष ते उदस मजाल बस इन्तजार किटुर | किसोर मानता अन | फेर योगा किम ता | किसोर रेन मनता |
अद किताब ते ओड़ भारत अनी भारतीय लोगोडा़ बुराई किसी तोड़।
ओनना सपल कालियले वरसाना यबूतो ता पन्डी
ठानातांग दिन/दिया/नेटी
नना वाचनालयतागा वाचीकीसेर मंदान्तोन .
nanna roji corde daptar(office)danton
जापान ऊंन्दी औद्योगिक रास्ट है।
बाहीडासुत्र
निमा अद नुलपे बोगा मंदिन ?
निया मुस्कान तून दुसरो ला दिल ते गिरदा ते तेदयार '
श्रेणी हिन्दी कथाकार
ईद रान्ड महीनाग कत्ल आतु
नन्ना बीचार किन्तोना की नीमा अपुना वादा निभा की
"अध् खिड़की ता पर्रो ओस्सो हंदा पर्रोर | खिड़की तह अडिय हुस्तोरे रैतूर हुप्पे हुड्ना ता मुन्ने , कटुल अडिय हंज मक्तुर |"
दिल्ली ता सडक न भीड़ भाद ते फंसे मातोल उंदी ऑटो रिक्शा तुन उंदी दिन ता अनोखा अनुभव हातून | अद ऑटो तुन ताक्सुतन वाले अणि सवारीत संगने वलियट अणि जादू ता मंजा येतट |
ओन उन्द बूतो थे दिलचस्पी मन्ता अनिन अगा मन्ता पैसा गुडीहना
नेंड ईद पार्टी ते अंकुर देश ते कोनाड कोनाड ते ओहनाह आतांग इजेक ईद पार्टी उन्द शहर तह आयो देश तह नालुंग प्रान्त ना आनंद।
इद पैसा नावा आंद।
पता अले नाकून नरका जिंदो महसूस आयता
जोश (बुद्धवार)
"मिशनरी रूपाळते कुकवल्ले उरताक उंडे पुरखालक रितीता ल गेटमाळीयाल मनता . उंदी सूरमाळताल गाहिंग 91 % लोकुरक वल्लेकिसी हिद गेटम ता वापरेन किया तोरक . इदू रिततेने मान माई करुम मंदातोरक . मिशनरी रिती रण्ड विसम्मोलिंगीता नडुम आयां वाल्क , वल्ले झोका , उंडे सूदो पसेंद किया तोरक . इदु रीत तेने माई पजाता अळोन्गतेने काल्क परो किसी हिलते ( केहताल किसी कुन ) सुंजिता फिरान मान परो करुम आसीकुन सोळीमाळ नळपो माळदस्तुर कियातोर . इदेन नेडुमतेने मान तनवा कयता साहयता येतची कुन आपलो मेंदोलता भार सावरे कियातोर , इदू रीत तेने मान तुन पुरो मोकरो मंतोर . का बताल जोरवालताल उंडे पदेत ताल गेटमता ताकमाळ/ दायमाळ कियाना मंदा . जर ओर गेटमता नेडुमतेने माई ता करूम ( नेली मुरसीकून) वासीकुन माईता मेंडोल परो जरासो भार रिकामो / बारीक किनाके रोमि किया परतोर . इदू रितीते माई तनवा मेंडोदा नडूमता तुसातुन अदेना काल्कना सहायता येतची ठोकर लाई समे किता परता . ( बस्के अद गेटमता बेहालपण मन्नी हिलते"
राणाशासन पुरो ईमानदारीते ब्रिटिशना कब्जाते मंदीर आणि ब्रिटिश शासनतुन 1857 ता सेपोई रेबेल्योन (पहीलो भारत स्वतंत्रता संग्राम)आणि मरला ईवीरते विश्वयुद्धातुन सहकार्य कितेर .
मैरी अन एलिस हेलास आयोग
धीरो ताका
इनि अनता कि वेर बीमार अतोर इन्जोर
बगीचा तांग पूरो फुंगार एता कमी लाएसो हासेतुंग
बिक्री
पिर ! वातांग उन्द अरितांग गुधेग ना टाला दागा अरिताग | गुधेग गु लोन दयला चादेमतांग | मति अगा आपुनु मारेख नाहो इपार रे देते नाहो |
बाबल था आज्ञा ओना काजे सर्वोपरि मान्ता
इव अंतिम क्रेटेशियस अनी शुरूआत इयोसिन काल ता आंदूंग।
पौलुस - अन्य जातियों ला काज आँचलेर पात्र
ईजेक नवा मदद किम
ईटली युरोपनागा मंता .
मैथिली तथा अधिक मुळ सिनेमा लोकप्रिय मंता .
अद नवातले ऱनड वरसाग उडिला
ईद चरण ते कुछ भाग इके आके किसिन भौगोलिक अउर सामाजिक त्रुटि सुधार कितुर।
पिह्ही ! पिह्ही ! पोर्रोह पिट्टे कर्स्वल पेकाल लहका हुसुड नेकिहिनता | पिह्ही ! पिह्ही !
वाडीतुन नडुम ऊंदी फोरोडा भागुनरोपो तळ्यातागा ताजमहलता सारखो दृश्य मंदांता .
मिक बोदाम पुतीर
सय्त्यम अपुना तिनाड मारेक लेहका हाह्थुर अन परियला उचुन लावाकितुर | और अपुना मन-मन ते विचार किन्दुर नाना मलहुद्याल भुमथे पर्रियाले आतोनन |  अबार थी नेरियला अतोना मरेकिन मेलीहवाय |
"आजी , आलू इंजेक पस्योंगे | मालू अडिय टोपली तुन एर्सितुर | आयो मालू , आलू बेसे पसितंग , बेस हुडा | आज हार समजेह कित |"
उंद मौके ते बाँगकेटी तमोर रसल ता लेखनों ता चर्चा जे .
बूम पारो बेससे हुक्कोंग मन्ता अगाड़ा जो जगमगाहर जगा मन्ता | परका अगाडा उन्द जो निराला मन्ता बराग ताना मुनके पेरके उन्द वेतार मन्ता |
बारा ईव ययानाजोराते होडिस केमक केमक यया ना सुधा बुनो किला दांताग ?
पटना तिरहुत सारण दरभंगा कोशी पूर्णिया भागलपुर मुंगेर तथा मगध प्रमंडलता अंतर्गत वायवालीर जिलांग इदेनमोडी मंतांग .
पहलवान अन केडिंग
इदे आद वकात मता आसके गांधीजीन वोना निजी जिवनते रंड डगुक आघातक लागतांग .
"गुडे ता संग-संग पत्ते ना फोज ताकी लाकसीता | अदपुचे कितु , समीरा , सबै छव्वाग वाटो तिन्दा लागतांग , इमा वाडी अल्ले ? समीराल इत्तु , नाकुन ना पराटा पसन्द है , न कुसडीग | अना वाटो अल तिन्नोंन | ठीक इत्ती | भलो कुसडिग भी बोले तितोल है ! पत्तेंग आदे ना माँदी ते इग्गी तल इग्गी लक्तितु |"
इहीन ईंदानरोपो वाता की बच्चन बवे पत्रीकान वाटप कियवा ईंजेर ईरसी मतोर बारीईतेके आवेनबारेते इवेनगा जे बी प्रकाशित आसेर मता तान वोर पसंद कियवातोर आणि वोना सोंदानपेजे ऊंदी झोका वोन ईदेना अनुपालन कियानलाशी आपला विशेष अधिकारता प्रयोग कियवाल आरता .
ओन बोनाय सग वडकनाता मन हिले
उंदी विशेष सत्र ते बदे विशेष काम चर्चित या पारित आयता सदन चाहे भी मायाल ते दूसरो काम हल किसी सके मायो
ओना राजनीतिक था आर्थिक जीवन मुसलमान था राज्य थे विदेश प्रभाव किन्तोर
चोट्याल पोलीसुन वोन पियानलासी रांग सितोर .
जंग मवा हित थे दन्तोर
मुगल ध्वज
नना उंदी नवतो कार येतकन |
सेटे जान क्लास ते जल्दी अवतूर
अद ओन रोमिह किया पग़वो .
चुटगांगरा लंकेजाना जन्त्रा .
इद शिलालेखता वकातून 1170 इसवी निर्धारित किताल .
वोर आपला समदीय रोतेरा नक्कल किया परांतोर .
बडंग इद पुस्तेक निवा आन्दुन ?
एरियल यूनिकोड एँमएँस
मुनियल जोर ते झटका जीत्तु |  पतंग नमसीहत्तु | मड़ा ते फंसे मासत |
"इदेक अगा मीरा ल मेढढ़ा था हारदे रेयान्ता , उसके उन्द लाठी पाडरी अन कारीयाल दोमुही दुम बिती पिठे तान हुडसारे आपुना याल्ला होले किनता | बादम नीमाठ चिनेमानतोरीठ बोरे ?"
तीर्थ आणि तीर्थ यात्रा
तब इमा बां वनका की
उचूक शुरू शताब्दिने मुंबई नियंत्रण सात वाहन साम्राज्य अन इंडो साइथियन नवडे विवादित अनद
"यहोवा ही परमेश्वर आंदूर। , 185 , 24815 , 0 , 2020-07-31 04:27:15 . 888118"
अनुग्रह नारायण मगध मेडीकल काॅलेज आणि हाॅस्पीटल सोतोर .
पर्यावरण एजेंसी (इंग्लंड आणि वेल्स)
बोदाम निमा युक्रेन थे मन्दाना बीचार किन्तोना
कुछ मानेय परमेश्वर ना पठार विश्वास बांक केवोर
enga ema ega bang kiya lagtini
बूम गुहरा गुहरा आत।
निमा इवेन असानि ते किया परतोन
कवितामञ्जरी भाति रामभ्रमरभूषिता | |
इताल सब्बे आसीकून बी गंगा ता पूनमाळकुन परो मनमाळ ता आफेत अरताल मंदा .
महादेवी जी ता जीवन तो ऊंदी संन्यासिनी ना जीवन मता।
वुरू कायस्थ गोटुलते पहीलो उर्दु शाळाते करीतोर जे की आद वकातून कानुनता डिग्रीत लाशी पहीलो काल वाटमाड आंदु ईंजेर माने मांदीर .
बडंग इमा अद पाटा वारि सके मायतोनी ?
स्पेनी रंडुडू देशकने वडकांतेर .
टॉम तुन मैरी ना बारे ते बांगे भी पता हल मंजिता
अद गोकतून बारेते नीवा मंदा खेली बताल मंता।
निमा नावा पूना सहायक आंदिन।
मावग ग्राहक हिलवाय मान्द तो नमाट दुकान जल्दी बंद कितोम
भारत ते बोचके ब माईग महानगर मुम्बईग ( बम्बईग कोलकाता ( कलकताल) अनिन चेनाई ( मद्रास ) अनद
क्रिकेटने खेळतुन जास्ता रनक बनीकिसीबी जिंके माया सके मांताल चाहे दुसरो टिमुन निकालते आउट कियमाकीनते .
उपन्यास सम्राट प्रेमचंदनाईनवाल मता की साहित्यकार देशभक्ती आणि राजकारणत पेजे ताकवाल सत्य सिले बारीते आदेनमुने मशाल तोहचेर ताकवाल सत्य मता .
नाकुन रेल्वेनगा उंदी जुन्याल सोबत्याल पुडतोर।
इद् पाड्य् ईद्त्: ।
निमा दोकतोन तेके
दृश्य प्रदुषण visual pollution ता हेतू बिजलीता लाईन (power line) मोटर वे बिलबोर्ड (billboard)स्केयर्ड लैंडफाॅर्म (landform) पट्टी खनन (strip mining) ते खुलो रद्दीता भण्डारणया नगरपालिका
बोने गघ अलग अलग विचार धारा ता विकास आन्द
"मून्नेवाल , मून्नेवाले , लोकूर सगा ता सेवा कीमतें।"
इगा मुल्तुड उन्दे वोन हुड्सी कन मुस्कुरे माया लाग्तुड | दाई गुडे ते लगेमाता बाटेंन के इशारा कितु | उन्नी बटेन्गे अनच्तुल उंडे वाह जी वाह ! खोली वेडची तल निंची हत्तु ! सबै चप्पोतींग नेकसुहता तागतुड | सबै चापोटिंग नेकहसुता तागतुड | नाकुन तो यकीन अल आयो हत्तु | उन्नी इत्तुल | अखोर ते मावा तोते बिजली वासीये हत्तू |
सर्वोच्च श्रेणी
खराई तासवा लोर शैतान ना सामना बदम कितुर ?
आइपे हरते ढागे उन टोटो कंकल |  टूऊने जरोम उतीदु ढोभी मसि डिया ओर लग भी 70 लम्बड़े घाली इचिर | बीमि इसी मन्ता | कई बिब नाना इजो नबी अब्ड़ो गधु राली दसनी नेसडो आर दूधो धमली उन् माशी लगली कोधू दूसशी बाअएबगली मन्ता |
नोमोट टाॅमना मदत किंतोम .
हिंदी वकात (हिंदीता समदीय सामुग्री समदिरलासी)
मास्तरकुन तोले आद वकातून मुंशीजी ईंदानरोपो वांदु .
नवा पटा गुडगुड किनता
मुगल -ए- आजम
इमा तो वोडून चिने मायतोनी है।
इमा निन्ने नरका अचोक नामती बा। ?
इद सिलिमा इदेन आंदीता सिरेमाता सार ना कन जियाना मत्तोर बव अमिताभ बच्चन तुन उंदी पुना मुन्माळ एंग्री यंगमैनतगा सुडताल बोर बॉलीवुड ना एक्शन हुन्नेरीयाल बने मासी इदे आगाटा सोमान मत्ता वोन मरला इद आपलाय सिलिमानगा कैद पुटसिनेके वोन संगुमाळ किसी मत्तेर
अनु नन्नो बेसूट नकिन मुठा आता | नकिन असुर आलम वाता |
नना ओना बारेते पूछ ताछ कीतान
नावा मर्जी
निमा बोद वजह ते बाइबल ता कदर किनतोन ?
गांधीजीना निरतुन ऊंदी अस्थि-इरशी सिताल आणि वोना सेवाना हेतु कियानलाशी समदीय भारतने वोयमाड आता .
इद प्रभाव खुप साधारण आया सके मांता या खास रुपने जैव विविधता (biodiversity) ता स्थितीते द्वितियक आणि तृतियक प्रभावकना कारण आया सके मांता .
चिट्ठोते पाठकोकुन आपलांग टिका टिप्पणींग सियवालता क्षमता वोनू ऊंदी इंटरैक्टिव प्रारुप प्रदान किंताल .
नाक जर्मनित बारे ते वेहा।
टॉम मैरी इन संग ओतुर।
अनिन प्रेमचंद ना पोरोय था सुदा मुंनसी जोड़े मयालय कारण ईगा मन्ता संपादन थे पसिईता
इताल संसद ता विधि ता अधीन राज्य कार्य पालिका शक्ति वासित।
राज्य सन्देश ता प्रचार कियाना इचोन महत्वपूर्ण बांक आंदूँ ?
व्यवस्थापीका संसदुन ईंतेर आदेनांग रंड सदनक मंतांग-उच्चसदन राज्यसभा सिलेके राज्यपरिषद आणि बाकी भूडनासदन लोकसभा . राज्यसभादगा 245 सदस्यालीर मंदातेर जे की लोकसभादगा 552 .
तान्क तोहा।
"पिपली अगा उददित उन्द बारा मासी पुगंर थे , माटी समीरा अन्देन पैयला काय दू मुने घहट परियत | ओह ! इज़ोर  समीरा आय फिर तान सुरता वाट की नाक पिपली नूगं पैयना आयो | अद की आजाद मन्दाना |"
अर्थव्यवस्था 3
सयुंग नेक्सेतुन |
डावक गाट्टी दिबेन मिन्ते बाला ? ?
इदेनाह निकुन बदम असर आयना आंदूँ ?
बचो बतामिज़ अयीन इमा |
अपनो मेंदूल ते ताकत वाटानिनाल ओड़ उंदी ब्राह्मणी से खीर एतुर। ।
कृष्ण काव्य धाराना विसेतागं
पिलाग प्रोफेसर था तहकीकात सहायता
adh pisimanalveri svet kapdi kerta katudaga mindta unde basken mendodun sudmaki
"वोर निकुन बातय बरा इनीर , अदेन माने माम।"
बन्द किसियाकिन
बोस गांधीजीना आलोचनानाता बादबी दुसरो बार जींके मातोर पण काॅग्रेसुन आद वकातून सुट्टी कितोर आसके समदिर भारतनेर नेतालीर गांधीजीन तरसो लागु कितोर समदीय सिद्धांतकना परीत्याग कितोर .
आद फैडी पर के ढेके हुड़ातु
मिक बोचोन सुरता वान्ता
किनाले हिल्ले
आगरा किल्लाताल खाली 13 किलोमीटर लक सिकंदरातागा महान मुगल सम्राटना मकबरा मंता .
yarusalem
सूर्य चंदान सी वल्ले ज्यादा फडा अयून |
इहीन वेर्रेता अनुभव वोर माण्यान आया सके मांता बाहान बोरे दुश्मनतुन मेंदोलरुपने धोका मंता .
उनदी दीना तोल राजल सागर ता देवलोक ते मयीन लाने उनदी यज्ञ कितुल।
इमा तो केंजवी भी अल्ले।
"आजी इतून , न्येंड दिनमुलेक अमोट डोडा कचूम दाकट | इद केंचीकुन राजू वल्ले खुश आतुल | बाबाल इतुल , हाँ , अगा अमोट राजून नाव ते उचुचिकुन डोडा वलुचीकुन ताय सके माय्तोडोम | ओड राजून सी पूछी कितुड , निकुन नाव ते उचिकुन वालितना पसंद ह्यून न ! राजू झट तल इतुल , इंगे बाबा !"
dooja
लोहा उन्द पकाय उपयोग धुंतु मन्ता
. नावा कडकनाल मानेमामट तुकडेंग आरतांग
ओल मानवाल ना खाक हूड़तूल।
वोर टैक्स सुधार कानून तह पक्ष ते मनतोर ।
अद लोपा हथ अन चश्मानुज हुड्त |
मानेय योनिलोर वरोहके इदाम जन्म अनतोर भोपे मानेय अन पाप पुण्य
हुडाट हुडाट ! बुर्काल वाता !
माक साव्रजनिक डेराक ने बेनेक तास्ना
इद जनसाधारण हेतू बने वृहत प्रांगण मता .
"पहले तिनकाट , मरला दाकाट ."
"नावा सेलाल , सेलड अडांता।"
बदम इद दुमाही नारियल चुम्बाक थे चिपकेमायर आयों ? इद चिपके मायो |
उन्द विश्लेषण अमेरिकी खुफिया तह काजे जोंग किले
नकुन बैंक दायना
वरसग २००३ ते भारत कम से कम ८% ता दर बोद विसवा ता सबले बारसना अरथव्यवस्तनह उंद
सरवोर्च नयायालयता चेत्रा अधिकार अनग
इदेन काडकीते वेहानरोपो वांता की रफी साहेब गलतीतेन मन्ना डे तलत महमूद आणि हेमंत कुमार लेकाडेर गायकना कॅरीअरते हानी पोहची कितेर .
हीद येरियाता स्थल कृती ता बद्लिता मन्ता !
कबीर ते राम ना अगम अन्द अनिन दुनिया ते जियक जियक बिरजे मन्ता
अव अवेन बोर तस्तोर
ऊपरी वायुमंडल ते ओजोन ता नाश ता वजह ते कैंसर वृद्धि आन्ता।
अनु 112ता परकार राष्ट्रपती भारत सरकर ता सावरी ता खर्चा ता कागूत पर मन एम पीन मून्ने इर्ननिर ताने सावरी ता बजट इंतेर।
अमृतसर ते१३अप्रेल १९१९ता दिसा तेआले जलियांवाला बाग हामुड़ तेभगत सिंह ना बिचर ते बेहरा परक कीसीतूर।
"उंदी नूर , उंदि राशी , ऱंड नूह्क , रंड रानी , मूंद नूह्क , मूंद रासिंग , नालूंग नूह्क , नालूंग रासिंग , सियींग नूह्क , सियींग राशिंग , सारंग नूह्क , सारंग रासिंग , ये डूंगर नूह्क , ये डूंगर रासिंग , आट , अरू , नूह्क , अरूंगा , अन्न रासी , , नौव नूह्क नरूगा , उंदी अक्की , उंदी बद्रा।"
नाकून बाहडो़ पसता सीम
veyne ne tohkom
इमा बाड़ी आड़ंदी
चाबी मेज पररो है
ईद था प्रमुख धर्म इस्लाम मता अनिन लगभग 96 प्रतिशत मांनेय
nomot daguk aayom
नवम्बर 2004 ते उन्द
अद्वैत वेदांत भगवद गीता वेद उपनिषद आगोदरतमोडी समदीय पेन्कुन ऊंदीय पेन्कनांग अलग अलग रुपक मंतांग ईश्वर स्वताय ब्रम्हाना रुप मंता .
नाटे लाईट सिले .
उत्तर प्रदेश विधानसभा चुनाव 2007।
पागल मिनी बने मायमा
अधिकारी लोर सच्चाई तुन आम मानेय कुन मोकिह चीन तासतोर ।
अद आपत तल जिए मायता |
पुरण पोकी आंबट वरण
nend bjp ani tantodo manual . bajnur make . mesrivarikhamtakushsermanter
नियाग मारामिग बोशके
ईदो 30 मार्च 19 49 ते भारत ना एक इंडाना प्रांत फंड बोर्डे तत्कालीन राजपूत ना ताकतवार नोबिता रियासतों भिलाई फितूर
चुडूरते .
लोगहैं
नान् उँड्तान् ।
"उंडे बोरे इदेन सूटिकीसी उंडे दूसोरो तनक मंदे वाता तीर ते काम की निर्दोषता , तुंगनाथ।"
नना चीन था दायलय
kaikeyin gir tanva keeta paja velle phasematapaata .
निमा अवतोन
अना रोककी तन
"गोली-टॉफी वाले रकाश हय्युल तो वल्ले वरीनाले लेकिन वोना दुकान-लवली- स्वीटी उंडे टांय शांप ते कमाल तांग गोली टॉफी-चॉकले , खिलौ नांग उंडे अलेग-अलेग तांग उंडे सामान है |"
पेड़ बाकिया गिरदा ते मन्ता ?
झुनाल काळते जुनाल दिल्लीतफोरो अनकीन राजालिर आणि सम्राटक राज्य कितेर तथा वकत वकातून वोना फोरोडेगीर परिवर्तन किसेर मताल .
पाकिस्तान तह दोड वडकडा इलाका मटा आनंद।
युरकेन तो युकेरनी थे युरकाईना ईन्तोर
बतन तो गेढा ता बुरकल असल मन्ता | जैसे चीतल |
लातविया था राजधानी रिगा मन्ता
kasur phone
laxman megnatun tarso ladai keesi von meitor
भारत ब्रिटिज राज शासन ते मन्दान
क्षेत्रफळता हिसाबने इद जगने चौतिसवा जागातफोरो मंता .
ट्यूनीशिया आफ्रिकातागा मंता .
इजेक आदम अउर हव्वा न पैमटू।
कल्पना जी १९८६ ते विज्ञान निशांत ता उपाधि पायमत अनी १९८८ ते कोलोराडो विश्वविद्यालय बोल्डर तल वैमानिक अभियांत्रिकी ते विद्या वाचस्पति ता उपाधि पाए मात
टाॅम वुर संगा वङक का इंतोर।
बत्ती बंद किम प्लीज
संघटन बेनेक अयलय लावी तसहिनता
इमा दिन्न्य बचो जेदे तेदितोनी ?
बोदे कंपनी चलाह केवाल ओर मालिक पडाना फर्क आन्दू
जत्ते _ जनवर
नासे मिन पुचिकेमा
अना हल केंजोन
होंडोय दिनम ते पिल्ला किंग आसम चालाय डब्बा मेन्दा की बारा कीतोड | होण्डय हर्री ते बेसोर बेसोर समान चालाय डब्बा तंग बराकितोर बेसोर सम्मान कितिनमैडम हर्री ने निकिन इनाम हितोर |
नाकुन निया कौपी तोहा
डावर तिडि़याट अनी निक कैफे पुट्टाल।
आना किस तुन केय अल लकीवों आना
"समीरा ना जन्म मन्ता | आवहारी तांग मिरिगं लेग बानेह किसोर मन्ता असके आनद सुखु मारतु | आचऐ सा सूचि आन पान तातकी अन , आव हारी पैसांग हिसीर गली था कोनो |"
पेरके गेडा पाघिगाउरा-उरा ! उरा-उरा !
टाँम साँस अल एसी सके मायोल।
तिब्बत
ओनिस सौ सातार मनैय था दर्शक ला हेरे फोन मान्ता अविगा अगा अपुना संग बैग थे ओतूर ! ईद सेठ लाईठ था फोन' थे अदेना बादेना उपग्रहों था मानियत दुनिया थे बागय भी वडकला पारीन्तोर ! सेठ लाईठ फोन' भी बासकय ज्यादा लोकप्रिय अयोय :बाकिया कि तेन काम कियला फोन थे अन भूम थे स्थित था सेठ लाईठ था सीधा थे ऐरना असली मान्ता ! अन अगा कोरई बीस गंजील इमारत ता दूसरा मंजिल थे मन्ता तो असके ओठ बोंनय फोन वायना अन फोन कियना अन फोन ओस इमारत था छत पोरों अन्दाला पड़न्ता !
सल्फर डायऑक्साईड आणि नायट्रोजन ऑक्साइडता काडकीते आम्लयेर आयासके मांता जे तोडीता ph(ph)मात्रा कमी किसी वाटांता .
वोर नावोर दोस्त आंदुर .
उन्नाव जिला
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22245 , 0 , 2020-07-27 05:05:14 . 353551"
dagur twach undhi holko twach ta lihikita andh baden unde pajja umtek te velle mundi deesslagtor
ईद चांगलो शो आंद .
बिडारिने वडिय ौ
सिलेईतेके इगेटा मौसम विभागना रंडुनागाटाल ऊंदी स्टेशन तरसो अंकीत न्यूनतम तापमान कन्हेरी गुंफांना करुम नगरता हद्दीतून करुम स्टेशन तरसो न्यनतम तापमान 8 फेब्रुवारी 2008 तुन अंकीत किताल .
बरसानेता लठमार होळी खुप प्रसिद्ध मंता .
निमाट पुनविर तेके रन्नड वरसाग मुने हायलेर
अद हमेशा कव्सोड़े मनता |
ओर नाकुन अडाना सीतूर .
"निमा , बेसानोर पेकानिनी आन्दीत |"
हजार विदेशी रोजे था वर्षा जापान थे मता
हुडला बानी हुन्जीन्ता | असके बेसे बातांग तो किन्ता तना परिना अन जादू बितींग नाहक तलिना |
बिलकुल अदेन पेक्सीसिम ! किसान जवाब सितुल |
नाकुन नावोल मामन सी उंदी जुन्नल टोयोटा पुटतुन |
ईदेन बोरेगेर भूलेमाया परोर
वोल अबे उंदी उपन्यास पड़े मयतोल
फेर २८०५ मि लाट
इद स्थिती निराशाते मता .
karkmis
वोन मैरी मिले मात।
नाक अद पोलोतून केनजना आयो
सुंदरकांड
बोदाया वापस वायकि ईगा तो मौसम हुड़ास पता चलेमायो
निमा बेनेक हुन्जतिन तेके
neekun batatsaty giraptar (piyisi)kisimater
निमा बेचोन पॉनिस वडक् पाग़स् मतेक .
ईद लेपटॉप कम्प्यूटर पकाय पतला मन्ता।
ट्रोल तुन मणि तिमाट |
निया बन्दूक बोगाड ?
पाकिस्तान थे सुदा उन्द समझे मयालाय अवानाह काश्मीर अनिन चिन थ संगे हरी काल साबित आत
प्रतिरक्षा विशिष्ट सेवा पदक
युनिकोडना विकास
सचिन हर वर्षा ते 200 पिलाना पालन पोषण त जिम्मेदारी
अदी पहार नाक पकाय बेनेक अरिनता
काश नाकून तिंरगेमायना वायवाल।
अमोट डोडा तल दूसरो ख़ाक नडीसी कुन अतोम |
नमाट टाम डोग वाड़क परोर
"पैर समीराल आवहारिन बहतु नीमा बादाम मायती इन्दा आचोय नेय इन्दा की ,   नाना बोद हालात थे लोन तातन बहुत बेस नेय आवल तान इत !  अन नेय थून उन्द बिचार लहका पेड़कान माकीहा था |"
येरवडी पररो बाधक घटक न प्रभाव विभिन्न प्रक्रिया द्वारा जटिल आसेदुंग।
उचुक मामले थे ईद फाइनल थे कंप्यूटर मीलाह आईपाड जैसे पोर्टेबल मीडिया प्लेयरोग कसुमने लोड भी किया परिनतोरिर
चीनता गृह युद्धाते कारण इदेनांग रंड भाग आतांग .
मोटर गाड़ी थे कार्ब मोनो आक्साइड गैस कारखाने तथ पसियासिन सल्फर डाई आक्साइड गैस
सबय जानवरक ने नाकुन बिलल सबसी ज्यादा पसंद अयुंग |
नाहगा आचोर वकत सिले .
अद निसि रंड सालकुन सी फडा अयून |
१८९८ ते मैट्रीक तह परीक्षा उतीर्ण कियाना तह परके वेर उन्द स्थानीय स्कूल ते गुरुजी पंडि आतोर।
उंदी निलाल हेय
"शिलो इतेकतेर नलुग भद्रंग , हजरक फजुन जव्कतेर।"
वोर आत्माशक्तीवाले आवासिय समुदायते आपला पिसवालता कितोर आणि परंपरागत भारतीय पोशाक धोती आणि सुतने बनेमाता शाल केरतोर आदेन वोर स्वताय चरखातफोरो तागा कातिकिसी कैयदे बनी कितोर .
"इद ऐता , अन्ना निकुन उन्दी अच्छा चीज सियातोना | उंडे आदो तित्ता वाले सुपल समीरा नी नाल खावला फक्कीतु |   छी ! छी ! बच्चो गंदो है | निवा सुपाल इम्माये तिन , चिल्ले माताके समीरल अगा टल जोड़ीसत | अगा उन्दी गुडेतसंग निच्ची हत्तु |"
इदेना सुरू ते कुछ डाटा टाइप किंतोर url पूर्ण आंता ।
वोर सबय कुछ खोई किसितुड |
padriraga satigire egge nammanter edensaty pahgemanta tadal tammur nagatirudwal urkiter aden vur ehne dhat kharal tohaparanter
आसके तोले विसवी शतकुन इगे समदिन झुनाल फिल्म तयार आसी मता .
तीन रोपे गुजरातताल १२७२ ती अभियान मता .
हर तरह ता प्रार्थना अऊर मिन्नत किसोर मन।
पुलिस्क कुन इजेक अवनह इद पोलोय ता बारेते पुनोरे बोर जुर्म कितूर
आद् काठिनाग्/ एक्सिडेनट्ताग् बेस्सर् नारुन् डोल्ली आत्तर ।
सन 1148 ते वोन गिरफ्तार कितुर अनिन वोर उम्र - भर कैद ते मन्दूर।
इदेना ऊंची लागोलाग रोता आधारते बरोबर 35मीटर मंता आणि इद ऊंदी 7 मीटर ऊंची बेलनाता आधारते मंता .
रोजाय दिया यहोवा आन अपुना वचन बाइबल ता जरिए मिकुन वडक लाय मौका हिम्टू।
माक अपुना खरचा कम किया लगयार
"प्रदुषितुन सोबत ऊंदी खाई अंतरराज्यीय 25 (interstate 25)ता नडुम कोलोराडो स्ट्रिंग्स (colorado springs) आणि प्युब्लो , कोलोराडो (pueblo colorado) ."
"वोर वल्ले मेहनत कितुल , पर वोर तोड़ो सा न ही तरक्की कितुल |"
"वेर अंद नार ये न ईतुर | बचोक पिलांग विचोर मतांग मिख लया ना हारे वातुंग | हुडा हुडा , मिकह लया की निया कम फटफटिया या बेरहा सन्दुक बातू केयतुर ! मति सन्दुक तकड़ बताल इतू ?"
सकाड़े ता घड़ी ते हिंदी न्यूज़ पिड़कट
और निक वरुण के हादाचेतावनी हितान
नना वोन मिले मायलाय उत्सुक मनतोनान।
"अव झगड़ो नह , जो व्यवस्था ता विषय ते पीसले मन्दू ।- तीतू ."
इद नाडूमाळ उसाटी ५९ . ५% ते वेल्ले मंता।
इगा सोगा उन्डाना आयो
महाभारत से अनुसार ते मात्र मागतेन मास गंगा यमुना ते संगम तय मुन्ड कारोण
कारावास
घरेलू आतंकवाद अनिन लोकतंत्र ता नड्डूम था रिश्ता मंद अनुसाधन ता इदम् आतंकवाद पकाय जाती राजनीतिक स्वतंत्रता सुधा सामान्य मंता अनिन पता चले मानता कम से कम आतंकवाद ता सुधा ईद देश देश थे पकाय लोकतंत्र का देश देश ते मंता
नीमे नाड़ी वापस वासेर मनती का ?
आगरा उन्द ऐतिहासिक नगर आनंद बोदेना प्रमाण ईद अपुना
हिंदी ते मुंड पकार तह सहित्य पुटीनता ।
चीन जापान तह पकाय ज्यादा मायी मनता।
अन्ना पियानो वलैक अच्छोक नेकसुतातोना।
ब्रिज सुरचित मनतोर निमा हाबर गाडी चलाहकीम
सातवाहनक अनि चालुक्यलोड़ मध्यभारत ते अपनो वर्चस्व बने कितूर।
संकलकनांग प्रकार्य
"12 , 13 ."
"नाटेना ओदा मूंद पिपेल मर्रा मंदुंग , मिट्टू सोबय अवेहना दडमते कायांग तिन्दुंग |"
अकबरता जोबाभाईन सोबत तथा जहांगीरता नूरजहाँन सोबत होळी कर्रस्वालता वर्णन पुटांता .
अपराध ता पैदाइश अक्सर गरीबी ते आइता
ईद बोदे कलना या उन्दना - पिडंगना हिलवाय मन्दू ।
नना निकुन बीचार किन्तोना
टाँम कालेज ता पढाई कियाना बाद जल सेना ते भर्ती आसेतुल।
गांधीनांग सिद्धांत
हर वेदनांग नालूंग भाग मंदांतांग .
उन्द बेरा उन्द पोड़द मन्ता ! अद मेढ़ा याह अडीई आशियत | अन उन्द डोड मन्ता अन उन्द मारा पोरों पोगंट |
नना दिनम दहा पुना गोट कग़यीहनन .
चिंकू बापोडे-बापोडे लपरवाही क्तोल | रोता चौकीदारी नाकुन ही कियालागीनता |
भारत था अब तक काल निधि थे
निकुन नींद वाता ?
मुश्किल शब्दक न अर्थ:इम्मा: मणिपुरी भाषा ते दाईपुफू: मणिपुरी भाषा ते काको दाई इबोक: मणिपुरी भाषा ते काको दाई गड्डा: ठुड्डी ता नडुम ता दबे मातल हिस्सा अदेना ठुड्डी या ठोड़ी रंड हिस्सा ने बटे माता लक्षण: खूबियाँ जैसो गुनगरल चुन्डिंग न गड्डा या डिम्पल अनुवांशिकता: दाई दाऊक न विशेषता ते चवांगनुंग अंदाना पीढ़ी: उंदी ही समय ते पैदा आइना अणि मंदन वालेड जानकविशिष्ट: अलग हटे मासिकुन अपुना तरह ता अनोखा प्रभाव: असर वडा: तले मातल स्वाद व्यंजन
मुश्किल।
लेकिन नावा काज ईद उन्द दिलचस्प चुनौती आंदूँ ।
[ पेज ग्यारह ते चित्र ता श्रेय ]
नमाट बेरेल नडियसिन वनडतोम
"1772 ते ओरक ब्रिटिश साम्राज्य तह हेरे बनाने सावधान कीसोर पेशवाओ नड पत्र कोठतुर | उन्दा बाघ ताऊन जाल विधा कीपोहतुर शरोरिक लव ते हांकलअ परूटर | मतोई उन्दा भालू मकु उन्दीस मल्ला कटु कीसो हतकअल पर्री | मतोई भारतीय राजा , सामंत अमोई सेनापति अग्ने लडे कीला व्यस्त | बोल्गंत अंग्रेजी रअ खिलाफ उन्दीय जुट अच्लअ दुर्द्रष्टि हिलेय | इग उदीएसो अहिल्याबाई ता मनतूअ बेसे नोपोतुर |"
निमा असली हीरा बोसकेंन हुड़विन।
नना इतवार तुन हमेशा ही रोन ते अल मन्नोन |
बाग इद नीवा गर्लफ्रेड है
अपनो ध्यान इराकी
"माड़ो ते उत्ता येटे तोकर तुन जोर ते कसकतु उंडे बैसेतु | मोलोल चिल्लेमातु | मोलोल ता चिल्लेमातु केंचीकुल कोलियल वित्ताके वातु | मोलोल अदेन इत्तु , इंगा हुडमा अल्ले | नाकुन जोर ते वीजा , नावा तोकार रोपा फ्सेमता है |"
( ख ) नेंड यहोवा ना साक्षी बिना स्वार्थ ता मया बदम तोहीन तोर ?
फिला पकाय जामनाह किलीन्ता
धत ?
1937 ते जापान चीन ते आक्रमण कित।
र्यार्गन यूनानी सीखे मायतोल है।
"पूर्तगाल ता उंदीय करुमताल मंता , हद स्पेन आंदु।"
वोर परखेड़ा
ओल अपनो जिंदगी देश तुन सिसीतूल
हिंदीतांग साहित्यीक पत्रिकांग
इगे जगतोर बदेबी फुनाल नगुरते होड येतवालता धमक मंता .
"इन , ओबा प्रणी वहेल थे ओर नाबो समुन्द्र ना गिर हेता थे | ईबाने ना और विणा नो ! मुन्नाह नाखू कहा ठीक थे |   बिसुगो बेसे ,   थो वेहन थे कोई प्रकार होने थे , लेकिन इना बादल थे आकार नाखू वानो वेनो वेलो हेल थे बीर ना सिचने को बिधा किगा वेलो हेले इने परती इन वोले प्राणी थी डायनासोर थे बोड़ और हाथी ये भी |"
ऋतु न बाताले समझ थे वायो की उन्द केपा 'प्लीज जरुर' कोटले बीस बादम अतुंग ? अद तो सोचे किंद खुश आस मतो की अद तो कंद 'प्लीज जरुर' जोड़े किस अन | ओसो उन्द केपा और !
नावा तल्ला नोयता
इदेना उतर थे हिमालय माटा अनिन दचिण ते हिन्द माहासागर मनता
अना पुरं सकाड़ ताल चिट्ठींग कोट्टीतोना।
अना नाड़ी हल वायोन
eggete rikkamgir aayalagar
ओर गमराह कियाना ता मारे हुनजोर
"मति , अनन्त जीवन ता मुनेटेके ईद फायदा पकाय कम आंदूँ ।"
सरदार भगत सिंह भारत तोर उन्द प्रमुख स्वतन्त्रता सेनानी मनदूर ।
उन्द मलोल तो मरा ते पेरके डहक सपा हुरतु तुन अपुना मोयतल ओना बेडा पोयता | अगा वेळीसोर ऐवतू अणि पुद्देमायला सेवा जोहार लोडनगे मामो बताल पुटतू निकू |
"चेतो आम , चेतो कीम् ."
jaatisoochak upamaan ta aivak unde log kumar lehkival pasand kintang .
बांग निकुम चाय अच्छा लागिता है
आपूना दूरदर्शिता ते कारण विश्र्वेश्ररैया ते अलंग - अलंग देशीने वेलागे बेहरंग -कारखाता ते अन्न निर्माण परियोजना ता वेलियला हतूर केवल सिर्फ आपेड काम कीयाला इद पोलोदुन पुन्दाला की भावा भारत (गोंड स्थान ) ते बोत जिनीस विकास ता हर्र ते मुन्ने हन्दा पर्र्ता | औघोगिकरण या पतन आदे मोका गांधी जी वन्ने घोषित कीतुर औघोगीकारण अन्न पतन ! रेंड़ो महान मानेयक औघोगीकरण तुन विचार धारा उचुन दुसराय मन्दू |
निवांग चुट्टींग कुछ जादा लंबोर मंतांग।
हिंदी कलम
कलाक अराना स्थित मीनारे गदेना दशय चौखटे ते दोहिनतोर
पद्माकरबी होली विषयक प्रचुर रचनांग कितोर .
"ochokotna , kiywal hindi cinema nagatalter bhogpuri cinema gir tanwa phorol erta"
बेनारुस फारस ईरान थे पुरु था पर्यवेक्षण वास्तुकार नियुक्त कितुर
मिया बंदूक बोगा मन्ता
वोना पकाय समय आखेट दौड़
कार्तिक करि गोतयालोर अंग्रेजी सरकार थे तेदना था काजे बम अनिन पर्चे वटतुर
गोली टॉफी वाले रक्षेस
संस्कृत तंग पूर्व किताब देवनगरी ते हैं
सिक्कानूंग भेला कियाना नावा शौक मंता।
वोल अद कपाट ताल धीरोय खोली ते सोडीँतूल।
नमाट सेटे जान पकाय किलतोम
ईद नालाशी आसान सिले .
39 . जोधपुरतेर शासकना काही चित्रांबी जसवंत ठाडाफोरो प्रदर्शित कितेर .
फनिं ता आसल ताग एरापुकू
जई
इदम नमाट बदम किया पोरतोराय ?
टॉम इंतजार किनतोर
महाभारत हिंदूता उंदि मेळीयाल पटाळ पुस्तेक आन्द बद स्मृती वर्गते वांता
निम्म् डोल्लीतिन् ।
होण्ड हीना यायो रीती तनाद जोका ता पुटता हीना ता पार्टी नार द जूस होता ! रीती इसोर दीनाने पेरेके तमाव सोबे जोका तव कैल मेन नेक्का वेड़का अता | अव मूल नेक्का लंगा पोयस पता ! लोन तीसो मल सोडे रीती जोका पुटता दिनाम | ता पाटी ते मिठू केक तद होण्ड तुड़का तता ! मिठू केता !
ओल काम अपनो आप कितूर।
संसद जम्मू कश्मीर तिनाल इतल बदे कानून हल बनी किसी सके मायो जो अद राज्य ता सूची ता विषय हले
आतंकवाद सुचकांक-आतंकवाद स्कोरकार्डते विदेश निती पत्रिका आणि केंद्र अमेरिकाता प्रगतीतलाशी
"बातय्य माय्तेक काकी हारी बस्केय्य दोका किसोर मनो | तंक्क लागिन्ता की मायले समान पुटयार , अन आखरी ते सब बेशे बेश आणता |"
इलाहाबाद ता खसर लोक वित्त और फुट देख बच्चन जी वे थे
bhomitun lekka aata if aksar taga viswa star ta warming 3 . 0c te male tinta .
अधु दौड़े क्या नते पैरों सा जीकतु
हीद अधिवेशन ते सुभाष बाबू खादी पेहेराव पोंडशी कुन पंडित मोतीलाल नेहरू तून सैन्य ता रिवाज ते सेवा जोहार कितोर !
नन्ना चहा अट्टसेर मंतोन।
kochler हंस . मनीला व्याख्यानक2002 . आतंकवाद आणि क्वेस्ट ऊंदी बस विश्व व्यवस्थातलाशी . चलमांग खडयाल ( मनीला):fsj पुस्तक विश्व 2002 ibsn 09710791-2-9
बोद वजह ते ?
"वैभव ता नेडूम विनम्रता | अहिल्याबाई मराठा साम्राज्य ता सपोर सम्राध्य शासको ते उन्दोई मत्ता | मतोई होलकरो ते अपुना सम्राज्य ता सम्पति अपुना व्यक्तिगत आनंद न हेलका खर्च ककोर | महल ते ब्बजाय ते उन्दोई साधारण ता | दोमंजिले बहर ते मनदुर | अहिल्याबाई प्रतिदिन दरबार लगीम मदु | गुडू ओर बरस पहले , अहिल्याबाई अधिकार हीला ता हेनक नेड गेला अस्कू न संघर्ष कोलअ लगतु | ओर तो कानून ख़त्म किटुर अतोई विधवा हेंक सम्पति स्वामित्व | अपुना पील्गा गोद ओते रामीहेत तग |"
"इदेना काज तो वोर अपुना मिशनरी बुतो ते इचोन सफल मंडूर। , 185 , 21231 , 0 , 2020-07-25 09:55:33 . 289584"
माने मानतोर की ईद
सुर्यदेव इतोर की नन इदेन आपला तेजना शतांश आदेश सिंतोन सोबते शास्त्र मर्मदन आयवालताबी आशिर्वाद सिताल .
वोर दयालु अनिन विचारशील आंदूँर।
आना येर उनजी सके मायतों आना
श्री गुरु बल्लभ तत्व केन्जिह ले लीला भेद वेहा।
पहली बार 19 जनवरी 1966 ते 24 मार्च 1977 अवन्ह अउर दूसरा बार 14 जनवरी 1980 ते1984 अवनाह अपुना हाय्यना अवनाह प्राधानमंत्री मन्द।
ओनग संपूण गधदिने पीणग अन वेदनाने बोगान दरशन आयो मति आदमाय समाज ते बदले मतेक विकास ता परके सहज लगाव ते परिलक्चित अनता
रायपुर छतीसगढते सबंधनांग माहीती समचार पत्र सिलेके डायरेक्टरी
नना यूनान दाकान
रेल ता वाइना समय लगभग वासेतुन |
सुरुता चुडूरपणदेने विरा परिवार लाहौरताल अमृतसर वातेर .
टाम मिकून बसके बतीकितूल ।
ब्राह्मणी अद चुड़ोल छोवा तुन लहरतारा ताल ता करूम फकिसी वातू
लोग हैं
किसीन तो हुडा नवा गोतया निमा इवेन किया परकीन
दूसरो दिया अना उंदी कटा र येचेतान
इगे उद्देश कुरानता ऊंदी संक्षिप्त परिचय आणि वुरा उम्मतुनफोरो बताल अधिकार मंता इगे स्पष्ट कियाना .
वोना रोता फोरोल नरेंद्र दत्त मता .
इगा डाक टिकट अल मम्मे मायोंग
सन् 1916 ते ओनोर बाबा तिरूमाल बांकेबिहारी एना मरमिंग बरेली ता करूम नवाबगंज कस्बा तोल मंदानवाले तिरूमाल स्वरुप नारायण वर्मान संग किसीतुल वोल अद समया 10 वी तोल विद्यार्थी मंदूल
ggd
बताल निम बचले किया सके मांती आचोर किया परकी ?
प्राथमिक शिक्षाते प्रायःसार्वजनिक मंता .
कोटूम तह किस ते पेैले उण्डूल अउर कार्बन मोनोऑक्साइड
modhol soordhash aagra karrum ghoughat porro mandhur
चीन दुनियस ता सबसे पुरानो सभ्यताओं ताल उंदी है जो एशिया महाद्वीप ता दिन उगतो ते है
मीन ता कृपा !
बरोल चुडूसुर टूडान टोल नेकसुहताना वल्ले अच्छा लागन्दू |
"इजेंक बहकिनागा वीसा तोला तो बराबर नलूंग हिसाते तुसतुर अनी दियाल , हितु बराग बिसातों नलुन तुसतुल | ईद तो धोका हिले बाबाल इतूर आयो बाबा हिमपड धोका हिले गानता मानता बसके रामू काका अनी नीमा मालिक ना डेनड ते माका हिसात नुकागं पोयस वासी दियान पूछे मतुर |"
यिज्रोल
chokotnang yojana matha
"नना निकून कै सिय्येन , कै वाटेना आंदून।"
कोडा मन्ता
ईदे मानेय सर्वाधिक मरोल मंसूर
टाॅम कम्युनिस्ट आंदुर .
क्रिकेट उनदी बल्ला आणि उनदी चेंडू ता दलीय गरसीना अयुन अदेना शुरुआत दक्षिण इंग्लैंड ते आसी ता।
इद कब्र मुमताजना कब्रतुन डगुर मंता पण इदे घटक तोहांता:ऊंदी वृहततर आधार आदेने आता बवे डगुर श्रंगारदान आदे लैपीडरी आणि सुलेखन जे की वुरा परीचय सिंता .
वोनांग पढ़हा केवालोर कुछ ज्यादा ही पढ़ई किनतोर।
नेड निमा बाग किया परतोन
ओर पेकाल अपुनाग सेटे कुडताग कुसिहतूर
इद पैकल न जेप थे उन्द सेव मन्ता
वोन फ्रांसीसी वड़कलाय वायो अउर नाकुन बा।
अना बपोडे़-बपोडे ओन समझे अल मायोन
बस किम ! निमे वोन आडुसिया लागती .
पत्ते समालेमस नेयदा मोसोर हेरे हेवत | नेय उन्द खोड़ा नाक्स पेत्तेथून हुडत पे त्ते दर था पेडेजं थून ओसो रे ओसो थाना बुका तेके हंदा आता ताना बुका इजेक गेला बेसे लेका मानता |
इद काल समग्रतः भक्ति भावना ने ओतपोत काल अनद
ईदेने अंग्रेज सरकार ईहीन निष्कर्ष तेंडताकी सुभाषबाबू ज्वलंत क्रांतीकारकुन पैकी आयो आद संबध ईरमाडता किंतोर . सिलेके वोरे क्रांतीकारकनोर स्फुर्तीस्थान आंदुर .
इमा उंदी महिना ते बचोंग पुस्तेक पढ़े मायतनी ?
कन्नड़ गाटो अनिन
पर नावा रों वालेड अन दिसी लाकतोड़ | बेगा हय्युड वोड़ ?
पिट्तेंग पोल्लो वहिंतांग | बेशे पोल्लोंग वहिंतांग !
इडन दिवाली या दीपावली भी इंतोड हेय
वोन आपला गोटुल भैय पसंद मंता .
बांग इमा तेयार हेई
सोबे पिल्ला पोरों मोयोल टिंग हिता नोंग सपनाते मोयोल तगा पोरों द तोड़ |
पेडल् पाल उंजेर मंतोर।
लांग
neepusanton badeyte chakmak banda te gir neetanta
पन्दराह अप्रेल १९४९ ते मत्स्य संध चे विलय ग्रेटर राजस्थान ते कियालाय औपचारिकता बारा भारत सरकार निबाह कित
इताल जगह हिल मन्नोंग मने इद खास तौरतल उंडे बप्पोड़े बप्पोड़े अच्छा नाम तल पुंदातौर हैं। जैसो स्लिप थर्ड मेन सिली मिड आॅन उंडे लाँग हमेशा कुछ ठीक क्षेत्र हिल मन्नो।
नन सायाना आंदुन .
बाता निमा नावा तमोर मासाओ मिले माती ?
नेहरू विज्ञान केंद्र भारत था पकाय माई पर इस पारीक विज्ञान केंद्र मन्ता
उंदी बार बदै फीड तुन सब्सक्राइब या नियमित पाठक
आर्ट डेको शैलीते निरमण किले मैरीना डाइवबिती अनिन ओवल बाट ते ओहनह आत
शहर ते सबले अच्छा होटल बोद आनद।
इद धाडसुन जरा जरा दाबी किया सके मांताल आणि आशा खत्म किया सके मांताल .
राज्यपाल तरसो पंधरवाडाता रिपोर्ट रोहवालता प्रथा इराना मंता .
"co2 संदूर तगा येत तोडो असड मिसड मिस्डे मांता अनी कारबोनेट (corbonicasid) एसिड निवेडे मांता अनी आम्लिकारण , सोवित ऱस्सा , येर निवेडे मांता संदूरता , दर्यवता बूड गाद तगा (ph) अन् मन् मंता की २००४ येवनल८ . १४ये रेहे मायर अस्के नौकरी न येवूग सूरूते८ . २५ मंता।"
भारतना हिन्दी सेवा संस्थांग
हिंदी देवनागरी लिपि ते लिखह किनतोर अनिन शब्दावली ता स्तर ते पकाय संस्कृत शब्द ता प्रयोग किनता ।
rr
नना मिक सबक करिहकान
नाक पकाय भरोसा मन्ता निमा निर्दोस अन्दी
अकबर हिंदूरफोरो लागवालता जजियाय सिले खतम कियमाकीन मात्र इताल खुप कार्य किताल आदेना काडकी हिंदू आणि मुस्लिम इवीरते वोनेर प्रशंसक बनेमातेर .
निक दोपहर ते बाग कियालाय मन मन्ता
अदू पानो की मल्हार अदेअ मालुअ हीनेय | की सूबे की बहादुर अतोई ताकतवर रैबेदार अनीय | वरिष्ठ सामंत | पुणे जाते उनु हरीय ते महाराट्र तो चोंद्रो | नठे डेरा गले किसी मांडू | अहिल्या बॉनअ प्रसंसा कीलअ बदे ख़ास पोलोओ अगज नव-खाण्डेराव नअ हेंक सोनई दुलीय अचार मल्हार राव सोचे | अस्केड़ कम उम्र तग पोल्ग | म्र्रिमींग हुन्दुर |
श्रेणी संस्कृत साहित्य
81 . दिवडी तल ते दूरडी महन वेरी उदय पूर वेलियन साटी संदिनल चोक्कम सरगूम मंदन ता।
ईद पोलोय तब ता आंदूँ जब बेरेल वंडलाय पुल हिलवाय मन्दू।
निया पोरोय बाता आनंद ?
जुनाल शहर आद जागा मंता आगा मुगलक आणि तुर्क शासकनेर स्थापत्यतेर कईक नमुनांग निलतांग बाहान जामा मस्जिद (भारतना समदिन डगुर मस्जिद )आणि लाल किल्ला .
महाभारत ता कता तुन परके मुकयायूनानी ग्रतोंइलियड अन ओडिसीते बारेन -बारेनवेगरोय मूर्हेन ते मार्यीयतूर आहे लेह्का धृतराष्ट्रना मर्र मायाकर्ण -अर्जुनहारजीत अन आनी बानीतंग।
हरिवंश राय बच्चन भारत सरकार मारे सन
मीका ना भरोसा वोना दृढ़ विश्वास ते आधारित मन्द ।
अगा फैर ओसा जाम नाह वातु
प्रशासनिक सुविधानलासी बिहार राज्यातुन 9 प्रमंडल तथा 38 मंडल ( जिला) ते तुसमाड आता .
लिंग अलंग नशे की काजल संस्कृत उपर्युक्त आयो
bhopal gas trashne hagaro maynalir sater undhe nendger ki lako maynalir adh gakkwal gas ne bhendur hakke aasi piswal posatir aater
बसके देवव्रतु आपलोर बाबोना खुशी त
raphayela
ओरलोर विव्श्र था मुनेटा भुमि वाटना येतना अनिन मापन प्रणाली जोग किलेना
इद काशीरुपी आन्दवनते तुलसीदास ताकसेर-तिरीसेर तुलसीता मर्रा मंता .
ओह ! हो ! पुस्ताकींग गेला तो नावा गोतायालोर के आन्दूग |
नना दस वरसाग मनदान अन गिटार पेहच पुतान
इदेना चुनाव राज नैतिक पालटिग बितोरा कटकटा दोहले ता मारे विधीना संसद ते कलियलाय अन्ता
वोन इचनल गुस्सा बहून वातुन ?
निमा बोद समय दान्तोन
"गोली-टॉफी वाले रकाश छव्वा निक्के हुडतुल उंडे मुस्कुरे मातुल | हुडार  पिल्ला   डीक्के इसारा किता के बुदबुदे मातुल , इव तो नासी वरीयोग अल्ले !"
नना भारत डायलाय बिचार किनतोनान ।
नना बसकेय भी अपुना दाई पाटा वार्सोड़े अल केंजोन |
सेटे पुतोर कि निमा झूठ वाड़किन्तोन
"यहोवा ल अद प्राथर्ना तुन स्वीकार कितुर , बदम कि वोर इदेन बाइबल ते अभिलिखित कीइह तुर ।"
निया राज वाई।
पीडतकना फिलीस्थिनी हिंसा आणि आतंकवादना सप्टेंबर 2000ता बादने
सौर -पाचक (सोलर कुकर)
नाकुन ऊंदी ब्लडी मेरी पाहीजे .
छुटे कीम ।
पदीस आयले मंत्र
आपुन आपला जिवा सियवाट आसके येवनाल आसके आदेना मोल करे मायो .
बारह बजे मायलाय मन्ता
धृतराष्ट्र तोल सारथी अधिरथ वोन बचिकिसी वोना पालन कितुल
"इद हिंदू मंदिर ता शैली हय्युंद , तान बाद ते मस्जिद ते भी अपने कितूर।"
टाॅमुन वेहाना नना ईंक मांदीतागा मंतोन .
आर्थिक रुपने सुडानारोपो वांताते पर्यटन भारतीय अर्थ व्यवस्थातुन ईतेके $400 करोड डालर वाटी किंताल .
इतांग दरवाजांनफोरो कुलूप लावीकिताल ते सोनवालता वायवालता बाधाते रौपने जोडेमायवालता लक्ष्य सक्त आता पाहीजेल .
भारतना राजभाषाता रुपने हिंदी
इद केल ता सार पोल्लो वर्रोड़ गेंदबाज ( बाल वाटवल)अपुनीकेडा तार्सिले पिच ते बल्लेबाज (बल्ला पोयवाल) नीक्के बाल वाटानतोर अन दूसोर आकरी तह्क बल्ला पोय्यस वित्तला तीयार आस मन्तोर ।
इगे वडकवालता बोली मुख्य भाषांग मंतांग:हिंदी पंजाबी उर्दु आणि अंग्रेजी .
मिया दुसमान बोर
प्राचीन समय ता उंद उदाहरण
badhe white gosty nepal ta dhusro bruhat maaynal lira ghagda rajana white adikar majansaty bavegir samdo internet sevang bataye vehvakne dabb aatang
निमते ईदगेर ओळखेमाम की नन बोर आंदुन .
यहोवा ना आशीष तह विस्तार
ram gaddik na sena t tarso ganga dardi wartor
अना साथ वायदा।
nann selley sonno n ga
वटाड ते एड्जाल वांता आग्याल तिन्दाला !
इदेना काज इस्तेमाल किले मूल शब्द ता मतलब आंद परीहक लाय दिलो जान
"जब विश्र्वेश्ररैयाल सेन्ट्रल कॉलेज बेगलुरु ते स्नातक उपाधि पुटत , ओन प्राचार्य ल चाल्से वारर्स उन्टीया शब्दकोष ( उन्द भाषा ता सपोय पोलो नुंग कोटले पुस्तक ) इनाम हीतूर इदेन विश्र्वेश्ररैया ल ओना 80 साल एवनह उपयोग कीतूर | रूम वी वेला वेड़कवाल आयोर आसी | उन्टीया बैठक ते रेन्ड पोलोग ते आषण ते इतूर की अगर निमट अद सामानतुन एसकीट बोद भीफुन जरुरी सामान तुन एसला वरर्वीट |"
इद बेनेक अनिन सरस
इद लगभग बेनेक अयता
[ पेज 29 ते फोटोन्ग]
"शोरगुल आले हर ते बोगाय पोरो शान्त माहौल ते अर्जुननिन सुरता वात मोटोर कार , साइकिल अन बस ता करण सड़क फटे मात ओर अडिय हुडतूर | काम ते लगे मालेर ओना परिवार तोर सदस्य हुडल्ग- हुडल्ग कैनोपी कमकल बिंदु ना लेह्का मान्झा तू | अर्जुनिन ओर मानेय तूं गल्ला सुरता कीन्दूर की ओलोर गल्ला बोगाय न बोगाय ह्न्दला तैयार आनदूर | उन्द पूना मंजिल , उन्द पूना जगह . . . फट , फट , टूका , टूका , टूका |"
ओर मिकुन बागे वेहतूर तेके
रसलता लेखनांग कदर कियवालीर इवीर पादरी
नना इजेक वानतोना
विना नेके उन्ध हरा रंगना मोटर मंद | मीना के पास एक पिला ओटो मन्ता |
modol kaguth aatwi yewnal bathi ron sanskruti english pally unde wadkwa like bachongoh gosting karitor
बदाम निमाट ईद कागेत थे पेत्तेतक उन्द पेसेल ? दर था पेडेजं पुड्त दर जिवाता हेनाक बेसे सोबा आन्द्ता | माट बादे गेला दर थून नहची लोपाडगं दरीगं पड़ परीन तोरड राजमा पंडी हडाई करयल हडाइ बडरागं सपा दरी ना पेडेक ना करसना अलगी-अलगी नह दरिंग नंग हेनांक मिया सेगंवरा सेंगदरीना करसाना पुन्टा लोता बादे बेहरा आटना कोलो तह बेसे किसान नगं पेडेक डव सवा नून उन्द बेहरा तुअर पेंड्री हडाय बड़ीगं पेसेलक अन बाराग नगं पेडेक इव सवा नून उन्द बेहरा बेटकर्त इराट | वरोर पड़चुरना कोंड़ा ते पटा दोहार ओके रेड़ो कुन इटस पूदाला लगार हुडाट अगा बचोक पेडेकुन पुन्दा परीनंतोर सपो पड़ चूर कोड़ाग मुच वुर परीतोर |
"प्रिय पाठक , बादम नीमा बसकय पीठोन लोन थे कम किला बिचार वांता ?   अगा बोघ काम किला मंजा बायार  गोर्रिला उन्द बेरा थे बचोक केडी तिन्दा बारार ? ४ नीमा बाचोक केडी तिन तोन ?"
कासले एर हनो
video ranking na ghagda
नना नुलपेडा गाटो अटतान .
कमह गो नहस
कार्बन मोनोऑक्साईड (carbon monoxide) रंगीन मंता वासना मंता . पण भैय जहरी मंता . प्रकृतिक गॅस कोरसे सिलेके केटेना तडमीते अर्धो पोतेवाडे तयार आंता . गोडीने तयार आयवाल उत्सर्जन कार्बन मोनोआक्साइडना प्रमुख स्त्रोत मंता .
हिंदीते शिश्र्नतुन अशिष्ट फोरोलकना सुची खुपे लोंबो मंता . आगा बुली लोवडा बाकी प्रचलीत मंतांग .
बोरे लोकुर शुद्धो हिंदीतफोरो अधिक बल सिंतेर .
फ्रांसिसी आणि झुनाल फ्रांसिसी:28 . 3%
"ed gutta ta karum karum dhengal 455 , (270)kosk manta batty tena samdindagur gutta 874(348)kosk dhengal manta"
सुदुलाद् ऐर् पाम्प् मेसिन् ताग् ओन्डोय्/वेर्रोट् वान्दा वाट् ताद् फोटो वाल्टायिक् माड्यूल् ओन्डोय्/वेर्रोट् मोटर् कायल्ताद् पाम्प् मेन्डे वेरे सामान् कावाल् आद्ता ।
थुपका
मावा चमचा वेल्ले डगागूर मंता !
सूरदास ता पुटीना बोकनियल आई न विषय ते मतभेद अयुन।
नेहरु कश्मीरी वंश तोल सारस्वत ब्राह्मण मतोल
टॉम मैरी इन बाता वेहतुर ?
वोनगा विचारकना ऊंदी मतना अलगना वकात अल्लाना आदेशना निर्णय आणि जिवनतुनलाशी ऊंदी आदर्श नमुना इरांता .
नना बान्डी मन्तोना
प्रधान मंनत्ररी नाड घोषणा कियानूर
इंजेक नाक स्कुल ते दायना मन्ता | कलिकाट गोतया . . . बस्केतो !
इगे बाकी जनता सिख आणि पारसीरा आंद .
"सायकिल था बेसे बेहरा चक्का मांता , ईगा साईकिल बाने मायो |"
ब्रायन ता वेसरी केंचिकुन कैट बिचके मासेतुन |
जन तुन समर्पित जीवन अहिल्याबाई सशक्त मात अणि जनता ता होना जोरो आगाध विश्मात माता होना माहेश्वर ते वाडेत बाइर तान्या माधुरा नान नाव प्रज्नानो सुखी ता हेनाकू ना नाव क्रत्थ्यो ता ह्येनाक उत्तरदायी माह्नान ना बाड़े केला कियानाता तान एनांक नाकुं इश्वर तो उत्तर इयान आयार |
ईश्वर भक्त प्रल्हादना हेतुते इद दिवोसुन होळी बोडस्माड आंता .
इद अनुभाग ता लेख सी संबंधित सन्दर्भ लगसीकुन इदेन पुरो कियाना सहयोग कीमट।
बाॅस्टनतागा जे आता आगा मिवा गलती सिलवाता .
अद तो नावा लाइन आदुन |
tom te nikun vodkimantor
अद चटपट बेस आयाग़ा .
शीर्ष बिचार
'ओसा नावगु कालकु माभके भति निया मरेकी ता सोज ओगा परिला परयार | '
धर्म तह प्रति
अलग
"महादेवी जी आद समय , छात्रावास इलाहाबाद"
टॉम उंदी उपन्यास पढ़े मायतोल |
ओल नावा जवानी ता फायदा ताहतुल
हालांकि प्रकृतिक परिवर्तनशीलता तह कारण बरा ठंडापन आया पोरता।
फ्रान्स फराईंग युरोपनागा मंता .
इद मुश्किल मंता की ओन करुम समया अयले।
उत्तर:(1) मुंड कसकना केकेडेंग (2) उन्द होन्ग आयना सिक्वड (3) सात तीया झले (4) रेंड बर्फ ते इरले मिनक
पेशने मॅचकना खेळता वकातून मैदानतफोरो 15लोकुर मंदांतेर .
टौम मैरीन पिसीह तूर
जॉन नवातले रन्नड वरसाग उडिलोर
ईरान अउर उत्तर कोरिया तह परमाणु चमताओ ते पूरा दुनिया परेशान मन्ता ।
ओल क्लास ते हमेशा झेल ते वायतोल।
इमा आलसी लागितोनी है।
व्यापार केंद्राता रुपने दिल्ली नेंड बद जागाते मंता आदेना काडकी इगे चौडी पाटता ऊंदी सोनवाल वायवाल चांगलो थळी यमुनाताय आयाना मंता;आगा माल दुलाईबी किया सके मांता .
कन्नडिग
निम सायवाल मंती .
ओना हिता कारण तुन समझेमायना मुश्किल मंता
इदेन सोबते जागाता खासियत बाहान चाट बाकीबी खुप पुटांगतांग आदेन लोकुर चटक लागशी लागशी तिंतेर .
अस्के ने मिस्र तगा खिलाप ना घोस्टी पगरे मासेर मत्ता अनी अगटल् १००० लोकूरा उंदी जूंड लडेय सामन अर्री तूडकूरा चूडूर राज ना राजधानी मदीना वाता।
दीवालक मानवड कुन अल बची केवोंग बल्कि मानवड दीवाल कुन बची केतोड़ |
आखरी 29 मे 1942 ता दिवोस सुभाषबाबू जर्मनीतोर फोरोडोर नेताल एडाॅल्फ हिटलरतुन भेटे मातोर .
प्याला सोना ता बने माता है
सिद्धार्थ ईवीर बोमडुरसोबत आपलांग प्रश्नांना उत्तरकना शोधी किया लातोर .
नवा पापा था कलाक पडारिह आतुग
बोदाम निमा ईगा वेह परोतोन तेके बोद नाप था माता
"पिटटेतांग छव्वाग पुरीतल पतंग ता नुल अपलोता तोड़ दे वैसेतु | अवने पुरीनाके मजा वाया लागतु | अव इन्दा लागतु , वाह ! अमोट तो वड़ी ते पुरीता लागतोम | उंडे अवेना टोड दल नुल छुटे मासत | वड़ी ते माडेहक फडफडे कितके हत्तुग अव वल्ले खुश मताग |"
गद ने किम
आद नवा टेन आद
पुलिस सड़क ते पहरा लगाह किंतोर।
इद ग्रंथने ईहीनबी प्रमाण पुडता की सुरतोर गुरू श्री बलभाचार्य मतोर .
इव संयंत्राना जीवन-काळ लागोलाग 15-20 सालकना मंता .
छत थे बोद पिटे उदीता अगा उन्द काकड़ मन्ता
इद चहा तून जबूर चहा इनतोर
जॉन एअरपोर्ट ते अयुल |
agga pustak bagga manta
मरला चेतो आयवल पडाना ग्रीस ना अंडलूसिया पडाना नडूमना चीन ता सम यूरोप केंद्र ता कतूरतून चरित्र ता इतिहास नल् ते नेटा साहित्य करक लिही कीता तीर
ईद चाय अच्छा है
रग्गल गढ राज वाडा महाराजा गंगा सिंह ना कैदे दोहतेर उनी बिकने तल 3 कोस्क ना फैसला लंग नगा मंता।
मिसनरी उनदी कसरत आदू
उतार चढ़ावो तह भरा जीवन (1754)बैसे तन्नअ जीवन ते उन्दीय बैहर त्रासदी होबे मातु अहिल्याबाई कुल - 29 बरस ता | मराठो हा राजस्थान तेरु कुनाईर किले ता घेराबन्धी ता हुरड ता अदू समाज राजपुतो नह अधीन मत्ता | खाण्डेराव नीकू नीच गोला लगा अनीय तत्काल मृत्यु ना गरद | परे अहिल्याबाई बा हेन्क स्प उजड़े मतु | अहिल्याबाई सतम्भ थी | अदीय ता चलन ता अनुसार अग सगेना मदना ता तैयार व अदे समय हिन्दू अस्कू मोजोन आ म्रत्यु सगेने हल्दुंग इन अपुन मुजोन अन सागेन अपुन जीवन ता किनअ एले ओनअ पोतन ना विचोई ते डेयल्दुंग | अव दियाने इदम मातअ |
ईदाम कियालाय गुजरात बिना फिर बोद अनिन किना थे बारे थे सुराता किन्तोर
मुंन्द दियांग आसेतूग ।
नमोट समदीर सैनिक बने मातोम .
आठ अन दस बजे ता बिच ते अत
जवाहरलाल नेहरू डाॅ राजेन्द्रप्रसाद सरदार वल्लभ भाई पटेल श्यामा प्रसाद मुखर्जी मौलाना अबुल कलाम आजाद आण बाकी ईद सभातेर सदस्यालीर मतेर .
कार्यपालीका व्यवस्थापिकुनपेक्षा भूड मंदाता .
"जै सेवा , टॉम।"
दिल तहक पसियार मरकर ब वतन न उ्फ़त
लडा़ई देश तून माहचीत
वातावरण था co2 थे वार्षिक एक 1960
टॉम तुन बांगे हुहाट ।
इदेने उम्मयद वंशना सुरू आता .
उददट थोड़ोसो चाय येचेनट
अजून अकबर आरूंग वर्षो नोर जल्‍म आशी आयमाकी तो ओना मुन्ने पूर्ण वर्षांग चकोट सोनमाकी इनजेर वोना शिक्षा - दीक्षा ता चकोट व्यवस्था आयमाकिन !
"भारत ना राज्यंम नगा तोडोसा भेदभाव नंग गोकंग , (विशेषताए) गिर मंता।"
ओन सबेतुन वल्ले पड़ेह मायाना बिचार वानता
नना वादा किलेना ईद राज था बारेते बोने नन्ना भांगे वैहोन
मिक ओना उमर ता ब लिहाज कियाना
नाकून इद हप्ता ते लयसो काम किसी कून खतम कियाना हय्यूंद।
छत्रपति शिवाजी टर्मिनस मध्य रेलवे तह मुख्यालय मनता व यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल मनता।
परंतु गांधारी वासिकुन्न ऐहुन आयान से रोकिसित
(सिकंदर अकबर ता मकबरा)
कुछ काल तह पश्चात राम चित्रकूट ते प्रयाण कितुर मति वोर अत्रि ऋषि आश्रम आवतुर।
नूह ना लेहका जोंग मन्दाना सबूत हिमटू।
रेलगाडा आताल मंदा .
इद राज्य 238566 वर्ग किलोमीटरता एरियातागा पसरेमाता इदेना मुळन्यायसियवाल इलाहाबादनागा मंता .
उचो /पेरसा कासमाळ परो कळूतेन ईपी नायट्रोजन औकसाईड विशेष किसी नायट्रोजेन डाईआकसाईड ताल पोंगसीहताता . प्लुम नागूर तें सीडतें वळीता धुंध हिलते परो भुरीयाल रकुमता रूप ते हुळी परता .
vor vaine chitti na javab seetor
आनद तेके ओना कहानी सत्य था आनद
दुर्घटनातागा कईक लोकुर सासीसोतेर .
इद्द पाटा पेरोल अॉनलीयू।
ईद स्थिति हिंदी अनी उर्दू भाषा रनटे ने समान रूप ते दिसिता हेयू
अनिता बच्चन आनंद एन ए एनडी एक 9 7 0
"वुरा क्रिया-कलापने भरोसा आता की , विर ब्रम्हाणकना रूपने पांडवे आंदीर ."
आद आदे चिज आंद आदेना नाक गरज मंता .
वेर रोजाय रोम्स बूतो बूतोकेवोर।
राजा राम अउर वोनांग मनेयक अकबर नांग अस्थियो कुन कारसिन पसिहतुर अउर पोतिह चीन भस्म कितुर बदम की मुस्लिमों ला काजे घोर अपमान तह विषय मनन्द ।
इमा नेंड सकाड़े इगा बाडी़ वाती !
बाल्यकाल ते वोन बैरी पोरोय ते केयनदूर।
नेंड निमे बताल अट्टा लागती ?
badegir team nagapadundi karsavalir manter
कम्मेके
लाड तह ध्यान तासले आता ।
"बजोड़ , विनय काकाल उंडे सरिताल काकी अप लोता दूकान ते उच्ची मन्तोल | विनय काकाल पूछे कितुल , दिव्या बांग किया लागेतो नी ? दिव्याल इत्तु , असा अपलोता शहर ता नक्शा बने किया लाग टोना | सरिताल काकी शुसूआतेक इत्तु , पड़ा अच्छा मादी आन्दु | ईद नक्शा ते अमोट भी हैं ना ?"
वोना बनेक ना मिसाल माकुन दृढ़ बने मास मन्दाना ता हिम्मत हीनता।
ओना मदद बोर किनतोर
वोना दल ते पकाय
अगले लेख ते इदेना पटर विचार कियानूर।
इदेना काज माकुन इदम नांग आदतें अऊर बुतो नह जेक मन्दाना आंदूँ ।
नना निसि मांदी कियाना चाहे मायतोना |
अमेरिका
"नीमा तो हमेशा-हमेशा तेना हेना एकदम सही ऊम्र ते मन्तोना ,  नीमा इति तो और गिरदा ते गले मिले कोड !"
बतौर इंजीनियर अन एव वर्रोड़ मानेय तुन शिक्षा अन्न अनुशासन तुन वैसे महत्व हीदूर | सर एम वी लाखों मानेय ता बाटा उन्द मिसाल मंतोर | अचवुर वर्रोड़ पेकल ओन रोज्जी अखाबार्रींग पदेकीयाला | समय तह स्कूल दायला 10 पैसांग हीन्दूर | रामू टूमकुरु ते पीलानुंग व्यायाम स्मरंशकि बेरसोहला कर्रसन्दूर प्रार्थमिक उपचार अन्न खेलकुद ता मुक्त ते प्रशिक्षण हीयाला आतूर |
निमा अगा दाकिन बा ?
station karum naga manta
निने नुलपे पिरदे पसे मातान अन गित गिता नादितान
"हालातने प्रोफेसर रीववाॅर खुद बायबल विद्यार्थी सिले बनीमायमाकीन , बाहान की यहोवातोर साक्षी आव दिवोसकुन इंदिर , पण वोर बायबल विद्यार्थीरा प्रकाशनतागा समझी किताल बायबलता संदेशुन पसरीकियले खुप जोश तोहतोर ."
"manditaga vehva pitar davud wor wona 2007naga , karkoda sonwal pagga chalana phorol shuttle crafts (shuttle crafty)na phrorode sitor star trek manditaga vehval star trek: malla ta pidi:tengatal modol undebaror"
"हूँ . . . नना ओना चोटी गूती किसिकुन रंगीन रबरबैंड लकिकन ! इम्मा रनटय ख़ाक उड्सिकुन कोवी लातुन | बाईक न कोवक ने चुन्डिंग अल मन्नोग , लेकिन लागिता कि इतल बेवकूफी निन्तल मंजाक केयाना विशेषता निवोल दादान सी पुटता !"
कुछ हद अवनाह अदेन मरमिंग आयले समझे मांदुर।
इदेनलाशी येडूंग सिंधु अवेस्तन भाषा ( पारसियोंरा धर्मभाषा)ते सोंजी सप्त सिंधुते बदले माता (अवेस्ता:वेन्दीदाद फगर्द1 . 18) .
"गलत बगा आनता | याल आत सकेंन अग्गा सदा विचार आयो ,  उड़ हेम आत चम गादड़ अपुना झिली ताह पंखा पसेम आतुर |"
nava porol henari manta
नाव परोय नन्ना अंद | इगा मन्ता होड़ डेराते भागा नाना मंतोना नु |
नेंड बरा ईद पोलोय सतेय आंदूँ ।
वोना रचनांनगा वोर नायक आतोर आदेने भारतीय समाज इटवाल सिले आणि घृनित समझे माताल . वोर सरळ सहज आणि आम बोल-चालता भाषाता वापर कितोर आणि आपला प्रगतीशील विचारकुन खोलते तर्क सिसेर समाजुन मुने प्रस्तुत कितोर .
पाचेलबेल कैनन तह गिटार वीडियो यूट्यूब ते सबले लोकप्रिय म्यूजिक वीडियो मनता।
फ्रांसीसी झनिक खुबसूरत मंताग
abulfazal(1551_1602)wer akbar ta wakane kalam bad kisimator
नावोल दादाल बेगाह है ?
कालकना साहित्य
ओर गुहरातेके हुडिनतोर
इद आंगळेतुन इस्त्री ता गरज मंता।
ओर अध् तार तुन शांपू ता बाल्टी ते मुडिःह तुर तान पसिह्स बुका ताह उह्कतुर | बेसे उह्क्नाता परके गल्ला बदे बुडुरकांग पसयोन्ग |
"वोनंग लिहीकीतंग वोन चौडीतगा यामा अनी दीपशिखा तगा रंगीन फूलों , गीतों सूडान पुटंतंग"
निम नाक ओळखेगेर मायवी .
वोना काज
टामिन बोदाम पता मन्द
युद्धाता आखरी ब्रिटिशक स्पष्ट संकेत मंता की सताता हस्तांतरण किसी आदेन भारतना कैयदे सिसी वाटानिर .
हजरत हारिस फरमानते इंतोरकी नन मस्जिदने वासीकुन सुडांन्तोनते काही लोकुर बताय समस्यातलाशी झगडांग किंदीर .
नमाट विश्व शांति तह काजे ततपर मन्दूर।
बांग सबेय तून समझे मायता है ?
[ पेज नालुंग ते फोटोन्ग ]
गोलीबारी लगभग रान्ड पहर बारह बजे शुरू आतु
रेगिस्तान तोर इदम नोर अनपढ़ मानेय कुन बोनांग विश्व तह मानचित्र ते अद समय बोदे महत्व हिलवाय मन्द।
बदम की अचोन अवन्ह विज्ञान ईद चेत्र ते अचोन प्रगति केवो ।
वोर ओसाका तल बस्के मल्ल्तोर।
नेवाडा
बर्फ बोगा मन्ता ?
पहलवान सयुं केडिंग तिनतोर |
पृथ्वी ता पपड़ी नशेमाना
नना आद घोड़ था दस डालर कितुर
टेस्ट क्रिकेट १३००० रन बनाह केवाल मुने बल्लेबाज
मंदिर झुनाल आणि मध्यमयुगना भारतना कलाता श्रेष्ठतम प्रतिक मंता .
इगा हैरिंग बोन शैली ता टोंगींग जड़ किसी कुन नडडूम ता जगा निहतूड़
कान्तिपुर अन्लाईन
इदेन बावजुद वोर गांधीजीना इद प्रस्तावुन मानी किताल की भारतनोर घायाळ अंग्रेज सैनिकुन उपचारतलासी सरकारतफोरो तरानलाशी स्वैच्छाते कार्य किया सके मांताल .
बुरो चीज नवा पिज्जा है
ईद नेल ते मानेय कुन बुतो कियाना तह स्वतंत्रता मन्ता।
मंगलोर आसके 1258 ते अब्बासियोरकुन बगदादने हारी कितोर आसके अब्बासी खलीफा ऊंदी फोरोल निहाद हस्तीनमोडी मिस्त्रनोर ममलूक साम्राज्यता शरण सोतोर .
निकुन सुरता मन्ता ओर बार ईनलेर
इंञे :इग्गे होम यज्ञ_ता बारेतंग अनी मयनन लासी सूरसर्री सिले ते मंदे मत्ता कोरंजन पावे मायवलिक मंतर्क गिर मंतंग।
यहोवा ना दिया हेरे मनता
"शैतान , बाइबल ता अनुवाद बुतो तुन रोमिह लाय कोशिश किनता।"
बदाम निमा ताना हेनाक उन्द बाटा बानेह कियाक ? बाबोह राल इतूर |   इगों ! इगों ! चिन्नी इत | बाबोहराल अन चिन्नी बाटा बानेह कियाला लागलेंग सापा समानिग्न स्टोर कोली तह वैस ततूर ! आटा पिंडु मटकखन सकेर बेकिंग पिंडे मेंज पाल ?
वोर बस वानतोर ही आयार।
नाकुन माई सैर था पराके करवासतु
वाहचाना या झगड़े थे भोगा हल आयो
चाय वाय बांगे येतकी ईमा
अना मिकुन सब कुछ बती किसी का
दाविदा अबिगेल ना हिम्मत ता दाद हित।
ठीक
"इगे राजा न सारूखा पटवाल खोली , पेनठाणा ऊंदी वसरी उंडे मुसुलमानूरा बुरुज मन्ता !"
विवशता अनिन बिमार ता हालत ते तेन मुटीह अन परके जाम पुटतेक छूटी अत नमाजे पडे मया परता
"किकू ! अना तान केयतन , उंडे अद जोड़ीसीकुन सीधो नवा कोक ने वासत अना तान गलेललकितन उंडे रोन तत्तन | मीराल अपलोता वेसोड़ी महतु |"
नेपाल ता दुरा त करूमना चूडकचूडक राजवाडनुनमयड कितात लासि ने बिटिश ईस्टइणिया कमंपनि त तरसो विरुद ना कारण आता
माइकल बेनो देवूद केतके माब्बतिंक मर्सितन।
काश नाकुन ईद जवाब नाड़ पता आयवाड़
पटा पटा
टाँम अद किताब अल पढे़ चाहेमायो ल
सातपेजे:
अद पुस्तेक पढ़े माईन लायक अयून |
नना हजरत अली ना हेरे हनजीन अउर वोन ईद पोलोय तह सूचना हितान।
नना सुरू कितोन .
"पोयूसना , पोडनी , ."
अगा अपुना लोतुन पोतिह चितुर
ईद बोदे कलना या उन्दना - पिडंगना हिलवाय मन्दू ।
अमट वोना बारे ते बात किया तोड़म है
अक्कू उन्द ईटा पांडतुर  इगा मन्ता अगा बेकर था | नाना सकर इपेडेन तोक तान |  अक्कू इन्दुर | इद बेकरता ईटा नाक सकर  कोदोर हीत अक्कू इन्दुर | बेस इति निमा इगा तो बेसे बेकर ईटा मंतांग | बाबल इतुर |
"स्कूल ता हर्र दे नाक फेरउन्द बस्ता हर्र ते पुटिन तु | माट वेरो वेरो ना का हाल पूछे मेमेआन तोर , अन कवि न तोर अन पाटंग ओन तोर | माट खर्र सोर डेवसोर माट स्कूल ते अविनतो रोम |"
अना रोज रोज ता झगड़ा ते तंग आसेतन हेय
9951500495
तोडोसा मावं डगूर गंञा डोडां ब्रह्मपुत्र यमुना गोदावरी उंडे क्रुष्ण भारत नल पार सेर मंता।
इद डिरेस तुन बेचोन चटपिट तयार किया पग़यानिन .
नेताजी आझाद हिंद फौजते प्रधान सेनापतीगेर बने मातोर .
अनु 356 ता रोपो राज्यपाल राष्ट्रपतीन राज्याता प्रशासनतुन अधिग्रहन कियानालाशी निमंत्रण सिया सके मांतोर . सिलेके ईद संविधानता अनुरुपने ताका सके मायो .
अना भी।
धृतराष्ट्र अन गद्दारी थे 2000 पुत्रों था पकाय माई
"स्कूल न बाद , नन्हें बकरे ने अपुना याल माँ को पूना दोस्त न बारे न ते सप | कुछ वेह्तुर बता नीक मुझे कल थोड़े ज्यादा सेब के छिलके देंगी ताकि नना | अपुना मित्र को गला भी हिकुन ? नन्हें बकरे ने विनती कितुर | जरुर ! माँ ने ओना मुर सुर डून थपकी डी ओर वादा कितुर |"
जनहित याचिकाएं
वोर इन्द्रानगा सोंजी शिकायत कितोर की देवराज !
बेसूट् अंड सारि राकाता कूलाम्त: उड्ईंचिलादिंक तूर्सिवाल्।
टाॅम बतायबी तिंतोर .
पितोंग मावा महाभारत तह
गौरतलब मंता की माओवादीरा सत्ताते वायानपहले साल 2006 ते राजाना अधिकारतुन खुपे करुम किसी सिताल .
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22237 , 0 , 2020-07-27 05:05:11 . 619413"
बोसकेन - बोसकेन इदम मया आन्ता वोर तोहोर।
"अन ईद भी उन्द , रेंड , मुंड . . . कियना हुरहा गाहिचे थे लिपथे मन्ता नालुग , सैयाग , सरुगं . . . प्रिया पीनी थे हाज कुन मुडनदिया ! सात , आठ , नौ . . . हरप्रीत कापाठ था बाहिर वितितुर ! दास ! सानियाल सारे से मिनती तुन वुरा किया बेहतु भाले बोरे पूछे मायिर मत मयामर मत नाना तो बान्ताना !"
श्रेणी:व्यक्तिगत जीवन
मुसंबी: आकड़ा से पारा महीन शरीफा: दाससेरा माहा महीन चुकंदर: पूरा साल मिले कितके माति पिन्नी ता सबसे आसली |
ओल बदे बहाना बने किसीतुल।
स्कूल था शिक्षक थे आद प्रेमचंद सतेय संस्थान था स्थापना आतु
bhomitun lekka aata if aksar taga viswa star ta warming 3 . 0c te male tinta .
टाँम ता गलती मता।
जब वोर
ऊन्ड् नाकिँक् अंग्रेज् नारुन् इन्जो मात्तन् ।
लगभग सा .
रामानिया उन्द कलाक देश मन्ता ओना राजधानी बुखारेस्ट मान्ता
डॉक्टर वोन छुट्टी पैयलाय
"आयो ! आयो !   रीती तिपाल आस केतता , दाहू मेंडे कोशिश किए ! नायद पेदेड़ रीती ! मिटू | एड़का ते केंजा ! नायद पेदेड़ रीती ! नायद पेदेड़ बाता ?   ह , लो ! मिटू केत तोर ! नही ! रीती कवदता ! मिटू नीमा नेका विश -विशा ! रीती दिनाले मिठुक पुनाद माटा करत नोन | कोशिश किता ! केल्ला यायो ! केल्ला रीती ! मिटू आये कवदतोर , ह लो !"
स्तरीय आणि उच्च गुणवताता विडीयो
इदेन अलग हिंदीते कईक शब्दांग अरबी फारसी तुर्की अंग्रेजी आणकीनबी वातांग .
अद दिया सचमुच इजेक निकट मनता ।
वर्रोल भी मानवल जेर तल अल अवोल |
1857 तेर शिपाईर बाद दिल्लीतपोरो ब्रिटिश शासनतोर हुकूमतते शासन ताकसेर मता .
दवाइग ओम
नारवालेड यितंग ढोलक येतुड अणि ओवकुन जोर-जोर तल नेक्सूचोडे डंगगुडख़ाक अतुड |
हाँछूराम हाँ . . . छु . . . हाँ . . छु  शिव पालदीन्ग तनाद साईकिल ते मुण्डाड अतोर | हाँछूराम हाँ . . . छु . . . . हाँ . . . छू  बेसोड़ कोट डोकडी मनाल कोन होसत लेक अता |
माकुन अपुना जीत ते पूरा यकीन मनता।
बाता धार्मिक एकता वायर ?
दूसरो भाग ते नागरिकता ता विषय ते बतेकितुर कि भारतीय नागरिक इंदाना ता अधिकार बोन लोगोंड़ करुम हय्यूंद अनि बोन लोगोडा़ करुम अयले।
प्रजा भारत
नेंड हिंसा बढ़ा कियाना ता खास वजह बाता आंदूँ ?
"इजेक नना नियमित तौर ते सहयोगी पायनियर सेवा किंतोनान । , 185 , 29702 , 0 , 2020-08-06 02:52:52 . 046350"
लेकिन पाण्डव लड़ छल किसी द्रोणतुन इद भरोसा सिसीतुड़ की अश्वत्थामाल जोक्के मासेतुल।
नाक जर्मनित बारे ते वेहा।
1980 ta karum karum gir aar chopda tayarkiyval mahabharat bharat naga durdarshan taga modol jhoka dharavaik rup ne pagremata .
न्येंड सकड़े ने नना अपुना नेय सगने वलितन |
"रीती तानव बेग नेल वाटता ! खिड़की तेरी यता ! मेड तानद पिंजड़े तद तेरियता ! अन्नू मिठू ! अगा केता , अन्नू , निवा जोका तब किन मेहका ! मिठु मेला रीती नउड़ मिनते ! अन्न मिठू ! मेंडे केता ! मिजोका तव किन मेहका पार यी अन्न |"
उन्द मक्की विता दूसरा मदनी विता
टैगोर बैरीस्टर बनेमायानलासी 1978 तुन इंग्लंडनागा इंग्लंडनोर ब्रिजटोनागा पब्लिक स्कुलनागा फोरोल वाडतोर .
पकाय कम मानेय इदम नोर मनतोर जो इदेन पुनतोर की स्वयंभू प्रेस ते अमिताभ बच्चन इन प्रतिबंध लगाह किलेर।
वनस्पति अन जीव - जन्तुग
नना वोन नाइ नगा मिले मायले नान ।
ईद चित्र ते रंग निहा |
वोना गर्लफ्रेंड जापानी आंद .
ईद जगना नालूंग पळाना ताम्र-कांस्याकळदा सभ्यतारोपोडा ऊंदी आंदु .
मैरी वोन ओळखे मांता .
ईद अधिवेशन बोगा आतु ?
राज टाकरे तह आलोचना।
केंजविते .
देटूदाकड़
इद स्वर्ग तां नालुंग पोंगेह डोडांग अनी पैराडाइज़ नयते फिरदौस तां बगिचां निके केय तोहानतांग
उशकेपट देश नूर अनपड लोकुरा दुनियाता सरगिनती तगा वुरा गिंती सिल्ले।
इजेक नकुन बोरे रोममिहतोर
इदेना सुरुवात 24 डिसेंबर 2002 तुन शहादरा तिस हजारी लाईनते आता .
हयना काजे बोरे वरयोग
सतेय सीखे मायना
वोना उम्र तीस वर्षा नह कम हिले।
सीतान कलियवेक राम छोड़े चौड़े धोखा आईना ला गिनता
डी एन डी फ्लाईवे आणि नौयडा-ग्रेटर नौयडा एक्स्प्रेसवे दिल्लीतुन रंड मुख्य उपनगरान जोडी किंताल .
"अर्जुन ता हेडलाईट मद्धिम पड़े मान्दुन ओन इग्गा सब कुछ बेकार लागदून अद शिरीष ता मान्दिग भापी किन्दुल | इगा ओल अद बाई न भाव कुन समझे माय सके मान्दुल | ओल कालवा अणि उंडे कालवा वातुल , ओन शहर ता गर्मी , महसूस आई लातुन | जित्तो कचूम वान्दुल अच्छो ही उर्जा पुटदून |"
ताजना समदिन अधिक चांगलो दिसवालता इदेना इमारतना बरोबर ऊंच डगुर गुम्बदने उदची मंता .
जाना
हिंदी पाटनंग चोक्कोट नंग कोट्टतंग पाटनूं ग चैडी कीतेर।
वाह-वाह !
नना इद योजना ते सहमत मन्तोना
दीवाली बेनेक अन वेहच ता दिया
ओरकुन निर्बाध मध्व अनिन विष्णस्वामी आदर्शों था सामने विणचिन श्रीकृष्णा था प्रचार कितुर
21जुलै (july 21) 1906 तुन गांधीजी इंडियन ओपीनिय (indian opinion) ते लिहीकितोर की 23भारतीय निवासीर विरुद्ध ताकुसिताल आप्रेशनता सबंधने प्रयोग तरसो नेटाल सरकारता इनेकेगेर ऊंदी कोरता गठन किसी मताल .
चहा सिलवेके इत्तेके दुनिया बत्तल कींदू ?
बोदाम निमा नवागा यकीन किन्तोन तेके
निमा बोसकेन अफ्रीका हतोन।
अना पाल अल उंजी सकेमायोन।
बद ही डगुर गोष्टी आयो !
आणि आद बाजु आंद मावा दिल .
वोर मावा काज बंजारों ता उन्द ट्रेलर पन्डतुर ।
समर अणि निव्या गोली टॉफी वाले रक्षेस सी सुदय वर्रीता तोड़ | बडंग ओल इच्चो भारी भरकम अणि वरुतन वाले आदुल | बच्छो ओल दिसितोल ? बडंग ओल सचमुच ते सकड़े ता नाश्ता ते पिलांग तिन्जेंतोल ?
राम आणि सिताना मरमींगुन सोबते साथ गुरू वशिष्ठ भरतना मांडवीनगाटाल लक्ष्मणता उर्मीलान्ते आणि शत्रुघ्नता श्रुतकिर्तीते किसी सिताल .
बेहतर अयार कि इद पोलोय हुडवाप कियाना
खबुर- आंतरजालतफोरो परिपूर्ण प्रेस-समीक्षा
वी
राजा ने देश पर्रो हुकुमत मत्ता |
बिहार खाना
लिनकों ता जीवनी तुन दुनिया मेठांग चवांग पढ़े माय्तंग |
"तारा वेह्तु , मावा स्कूल था पलात लाट मर्रा हुड्तेन ? नन्न अद मर्रा अच् मंतोना ? बेसे लाट मान्त | इचोन लाट मान्ता बुम तुन एवीनता |"
आद वकातने लताजीना ईनवाल मता की पाटांग वारतुपरबी आव पाटाने आयवाल आमदानीता ऊंदी अंश (राॅयल्टी)गायक तथा गायिकान पुटले पाहीजे .
जनसंख्या घनत्व प्रति वर्ग किलोमीटर 126 मंदा
"ददाल लोन हिलेर , रिकी ओना कलाम तुन मिडहला आता | अद तेलब था दराज तुन टेन्डस हुड्त |"
संकटमोचन हनुमानाष्टक (विक्कीस्त्रोताफोरो)
आद अपुना फिलाग नुग अच्छा जूत शिक्षा हीनता
धार्मिक महत्व
आर्य भाषाओं तह मूलस्वरूप निर्धारित कियालाय वैदिक भाषा पकाय ज्यादा सहायक सिद्ध आता ।
टाम हुडुकसाय वड़कतुर
वोड़ ऊंदी अच्छा सवाल पूछे कितुड़
ईद बारे ते पिछले कुछ लेखों ते नमाट चर्चा किलेरार ।
उन्द मंडली ते बोद चुनोती ना सामना कितुंग ?
ईग्गा पाठ ते स्तर रेन्ड न कागेत मनता | ईद पीला ता बाटा जो सरल शब्द पढ़हेम आन तोर | फेर थोड़ा मदद किसिम | पूना शब्द भी पढ़हेम आईर |
सकरे बसके ताटी तेरीताल ते आदेनफोरो लिहीकिसी दिसता-सत्यम शिवम सुंदरम् आणि भूडून भगवान शंकराना सही मता .
4 राज्यों तह संसद ते प्रतिनिधित्व
नाकुन समझ ते अल वायो बडंग पढ़े मायकन ?
जल्दी किमट नही तो बस विडयाड।
पाल जल्दी ख़राब आसेंता बा ?
अव फ्ऱसीसीअनद
"अक्सरई चीन तह भारत तह दावा आनंद , मति अद चीन तह नियंत्रण ते मनत।"
कनाडाते प्रदुषणता नियंत्रण आणि इदेना संघटनाते निगरानी किंताल . सरकारता मुंद अस्तर (संघीय कनडा डगुर प्रांतीक निगम)ते प्रदुषणता सुधाराणा आणि निगरानीता बरोबरता जबाबदारी मंता .
वोन वेहा नन्ना हट्टेमातोन।
sharad babu na barhor mar shishir on aapuna gada te kalkatta tah leke gomoh avnah avihtur
नावा निन्ने नावोल भाई ना संग लड़ाई आसिता।
थोडा चेहा तरका ?
सुरता तासा की पढ़ाना जमाने ते लोन तोर माईर डोकरा लोर रिश्ता जोंग केवालोर ।
प्रेम ईचोर मुश्किल बारी आंता ?
इदेनगा नई दिल्ली मिसळेमांतांग जे ऐतिहासिक झुनाल दिल्लीत बाद उदता .
"मोना मुंड बेरंग अडिय पोर्रो डेय दू | धम , धम , धम ! रौनक सारुंग बेरंग कयक नेकिह्न्तोर - कयक ना पोर्रो कयक , कोह्काय कोहका , कय्कना पोर्रो कयक ! अमिताल उल्टा लकीनता - नरुंग , अरुंग , येडून्ग , सारुंग , सैयुंग , नालुंग , मूंद , रंड , उंदी , आम्ट तयार !   घर्र . . . . .  बदमना तो फटफटी सुरु आणता |"
वोर बव शाकाहारी लोकुर भेटेमातेर वुरकुन बवे थियोसोफिकल सोसायटीतेर सदस्य मतेर आदेना स्थापना 1875 ते विश्व बंधुत्वतुन सबुळ कियानलासी किसी मताल आदेन बौद्ध आणि हिंदू साहित्याते अभ्यासुनलासी समर्पित किताल .
दिव्या न नक्शा बनीकितुल
नाखून इडेना बारे ते बांगे पता एले
केंजा !
वोर धीरज पैतुर
फिल्म आणि साहित्यागा
बाता इदेन मारिहलाय वोर बाताय केवोर आयनूर ?
अरे आदेन हुड़तान
मुने दिया यीशु न गलील दायन्ता फैसला हितुर
टाम हिद फाकड़ वानतोर
टाम बोदाम निमा आन्दी
aga nagar rend koosk lak manta
रन्ड पहर अयना अयना राजा युधिष्ठिर ओर लोर हवाकसितुर
ईदेनाहिंदाल मध्यप्रदेशुनरोपो शामील आतांग . सुनेल थापाता जागातुन (येरीया) राजस्थानतागा मिसळीकियानरोपो वाता . आणि झालावाड जिलाता ऊपजिला सिरनौजुन मध्यप्रदेशुन सिसी वाडताल .
"परमेश्वर ना राज्य ते सुसमाचार केंजीह ना आवश्यक आंदूँ । , 185 , 28968 , 0 , 2020-08-04 13:26:43 . 355208"
मुम्बई शहर भारत ता पश्चिमी तट पररो कोकण तट क्षेत्र ता उल्हास डोडा ता मुहाना ते स्थित अयुन।
अरुंग परकूम तोर नेमीयाल डगूर माटुकांग ( 1982) .
बिस्नुन नव्वो जगांग हुडाना पसंद है' लेकिन येन लम्बोंग यात्रान्ग नापसंद है | वोल सोचे कियतोल है की कास मवाईगा यातायात तांग तेज ताके वाले सदन्क मन्वांग | इदेंन इनाल हाईपरलूप ता बारे ते पड़े मसिकुं वोल बस वाडी ते तुड़ी लागतोल है | व्हऊऊ ! आम आदमी डिनल ताके वाले भविष्य ता इद यातायात ता साधन बांग है ?
वैनेन संगीतकार सचिनदेव बर्मन तथा उल्लेखना रुपने ओ पी नैय्यरतुन रफीना आवाज खुपे रास वाता आणि वोर रफीन वारले सुरू कितोर .
निया बोरे थमोर हिलेर तेके
"तादों पूछो कितुल , राजू , वैसो है नाव ता सवारी ? राजू कोवासी कुन इतुल , बहुत अच्छा , तादों | बहुत अच्छा तादों | बहुत अच्छा |   इम्मा जब वापस शहर ते डाकि ते दाली निवाडे दोस्त तुन बते की की नाव ता बारे ते जरुर बत्ते किकी | जब तादों आना सिर्फ नावोड़ साई अल्ले नावोल गुरुजी न वेका |"
उंदी कुडल घबर्री तह उंगसोर अडीय किटकूर हेरे रेचतू | अंद अदेना उर्रीगंले अन्न आपूना जबर्री ता रेशम नूल (धागा ) ते अन्देन दोह सीत | इदेक निम्मा सबसे असल महसूर कीन्तोन ? अदेन पूचेमाम | किटकूर गिर्द आसमंजल मुस - मुस कवन्दू |
बोदाम निमा नाकुन नफरत किन्तोन
निवा सेलाड़ बहून हैं ?
इद पहार युधिष्िटर राजाल उदना डेरा ते
ईद मुस्लिम कृषि क्रांति कहले मायता
नना १९४५थे हिरोशिमा थे जन्म आत
अना वारसोरे हंजेतान
"नवादा टॉमून तोडो मूंद साव्रींग , साल्क मत्तोर।"
दार्जिया
"नाड कलिकाट , गय्या मैय्या |"
( ख) मावा युवाओं लोर कुन बांक मुटना ता जरूरत हिले ?
तरूह्तना मूल
nim javan manti
हिंदी सिनेमा
नाक वेहमा
अना मिवा लेकाई हैययान
वोर मुंडनंदाना जहाज तह पसीयतुर ।
नीमे नेहमी जास्त प्रश्ण पूसी कीन्ती !
रमाल इंजेक बेससे असल आनता |
नना निपेक्षा डगुर आंदुन . निमे नावा केंजा लागांता .
"दिव्याल इत्तु , जी बिलकुल मनता उंडे फिर अद गैरों कमक्ल रंग ना उन्दी नालुंग कामेल ना जगा बने कितु जितेन्द कसम विनय काकाल उंडे सरिता काकी निच्ची तोड़ |"
निमा परियों थे विव्श्रास किन्तोरिर तेके
ओर पेपारिनग उड उडिला ग अकचारिनूग गूरे किनदूर
"बाताल बेकुफ लेकरा सवाल हैंनदा ,  जनाब कनखजुरल सोंग आसीकुल इत्तुल | वोल काल नंबर ३ ताहतुल | उंडे जल्दी ये तान  खावला दारिस्तुल | ताना बदला वोल काल नम्बर ३ ताहतुल |"
इमा बजोक नेकेक रोन अन्तनी ?
श्रेणी:अंतरिक्ष यात्री
सडाईंग डेमांडींग
"बीस बेरंग शिकार किता बेरा ,  बुर्काल उन्दीय बेरा जिकिनता |"
सिले॰ 31 डिसेंबर 1929 भारतना झेंडा फडकीकिसी मताल लाहौरते मंता . 26 जानेवारी 1930 ता दिनाम लाहौरते भारतीय स्वत॔त्रता दिवोसना रुपने इंडियन नॅशनल काॅग्रेस मानी किताल .
शतरंज थे जनक देश भारत था खिलाड़ी गिर्दा अच्छा प्रदर्शन कितूर
नना तिन्तोना
रानी अनी सिम्मी ओरा मति बेसे दान्ता | उन्द अगा मन्ता बसहाल जानवर मन्ता अगा दनता |
नमाट युद्ध था विरोध किन्तोरोम
अन्य पोलोग दयाना भीति पोलोग था हिंदी अनिन अंग्रेजी मंता
मतलबी इंसान केवल अपनो बारे ते सोचे कियातोल।
नना क्योटो हतोनान ।
इपने रंड सैनिक अउर उन्द नागरिक हातुर।
सुर कृष्ण ता मया अउर माधुर्य प्रतिमूर्ति मनता।
नाकुन स्कूल अल अंदाना मन्नो
अना ओन जोडीसोड़ हुड़तान।
टाॅम अधिक बताल किया सके मांतोर ?
भारतीय साहित्य संग्रह ते प्रेमचंद
इद उंदी वल्ले अच्छा सवाल अयून |
इमा इद पुस्तेक पहले पढ़े मातनी मतकेल |
निमेट इविर सुडसेर मंती।
मावा निरोप पत्रीका भारत उत्तर-पश्चिमत रपो अफगाणिस्तान सोबत मावा वतीने मंता वेहानतोर
हालत था प्रवाह कितु विना गाटो परवाह बिना गुरु ना सेवा थे सतत हरिया कितूर
२ सुरसारावली
अनिन अयी
जगने लागोलाग बीसवा शदीतुन अंतिम रंड दशकने हिंदीता अंतरराष्ट्रीय विकास खुप तेजीते आता . वेब विक्षापन संगीत सिनेमा आणि बाजारता क्षेत्राते हिंदीता तलकवाल बाहान तेजीते वाढेमाता आहाने बदे आनकीन भाषाते सिले .
"निया संग बाद आत तान निमा  चित्र पांड परकी ?  बाबाल पूछे मातुर | ईद आत उदुं सोबाय कागेत अन रंग |  सोबाय मानता , आक्कू ने कहाँ |"
इवेनगा ऊंदी अज्ञात मातृदेवीता मृतींग शिव पशुपतितमोडी देवतानांग मुद्रांग लिंग आलीता पुजा ई . प्रमुख मंतांग .
इद केंडी नाकुन बेस अल लागो |
सलादिन सेनाता 1187ता येरुशलेम
टॉम मैरीन फूल बाड़ी रोहतूल ?
मोडल अउर इंटरटेंमेंट वेब साइट
ययानग पुस्तकिंग पलात अरतांग | स्टेपलर पलत अरता | स्टील था स्केल गेला पलत अरता |
"बाताल आत दादजी नेड नीमा अख़बार बारा किया पढ़े केवी ? उन्दिया सकरिन गुल्ली दादाजी पूछे मातुर | बाताल व्हेकन नोना नावा चश्मा उरुन्ग्तुंग अन ओरतुंग , अणि अना तना बगैर पढ़े अल मायसके मानल ,  दादल इतुल |"
भोजपुरी
htry7
इद पोजीशन शाही पोजीशनतमोडी मंता बस इगे वैलो आपला चेहरा माण्याना चेहराता दुसरोखाक किंता . ऊंदी हिंदालते इद पेजेटाल कियवालता पोजीशन मंता . इदेनगा माण्याना स्थिती ठीक शाही पोजीशनतमोडी मंदांता . पण वैलो माण्यानखाक पाठ किसी ठिक वोना लिंगुन मुने आपला योनीत तची नितांता . मरला हलकोने योनीतुन लिंगनागा दांता . इद पोजीशनते वैलो खुप आरामना स्थिते मंदांता . इदेने तान कालकना सहाराते पुटांता . आदेने धक्का पायलेगेर हलको दांता . इद पोजीशन खासरुपने बदल मंता . इदेनलाशी इदेन कईक बाकी आइडियातुन सोबत दुसरो फर्नीचरतागागेर किया वांता .
egge samdo natal aandh
जिलाध्यक्ष जिलाता संपती लेख केंद्र सरकारता राजस्व संग्रहनतुनलाशी उतरदायी आंताल .
ईद नावा पाटा आंद .
पिन नुलापे मन्द
बचोक जानक सातुड ?
आगरा उत्तर प्रदेश ता तीसरो सबसे पड़ा शहर है।
वोर रंड पुस्ताक लिही कितोर .
नवतो टूडी
polo mangla sirni(nivod)enam
ओना आको ना बोचोन अयापरता
ad wakatunropo eed nalung sarina mandi ta guttangna niewdikita undi killatal control kiywal aata
आगरा शहर थे सीख लोदी सन 1506 मंडलेयर
गूगल तक ज्यादातर सेवाएँ युनिकोड सक्षम आयना ता कारण हिन्दी तू अच्छोक काम कियाता
व्यापार केंद्राता रुपने दिल्ली नेंड बद जागाते मंता आदेना काडकी इगे चौडी पाटता ऊंदी सोनवाल वायवाल चांगलो थळी यमुनाताय आयाना मंता;आगा माल दुलाईबी किया सके मांता .
ओन केवल उंदी गोली ते जोकसी मोर।
किछु जोरसे किच्चे कितुर . . चोरु नेका जोरसे किच्चे कितुर . .
लक्ष्मी ता ढावला जोरा ता बोज ता दुःख मनता | उन्द जोरा ते आधा किलो अल्लु मता अनि दूसरा जोरा ते आधा किलो बेजरींग अनि बुरका ता उनद तुकडे मता अनि लोन बेसकेन केला आधा कोशल लेक मता अगा सुस्ताने ता हेनाक जोरा तो उन्द दुकानता मुने इरतुर्र |
वोड मदद तिनाल केयतुर।
"नतीजा , बोर मानेय उंद समय ते अजनबी मन्दूर , इजेक वोर करीबी गोतियालोर बने मातोर।"
"इमा नाकाम तान से मंजेती , बाडी़ कि इम्मा पूरो मेहनत अललक्किवी ।"
नवम्बार २००५ तेन अमिताभ बच्चानिन उनद बेरा पेर लिलावती अस्पताल आईसीयु l c u ते विपटीशोथ उडिलाग ऑत ते सज्ररी तेय भर्ती कियी आतू
मरला रंडुते पार्टीते खुपे भयानक युद्ध आता .
सिल्म्: बेला मात्ता ?
ताजमहल तुन सम्पूर्ण भारत अउर एशिया तह तले सामग्री तह पंडले आता।
"नन्ना उन्द डाका तकानतोना | नन्ना दूसरा डाका वाटान्तोना | नन्ना पेर्र्के मोडनदस हुडान्तोना | जैसे नन्ना मुन्ने वीडसोर दान्तोना , यायाल हुडीला ओहनाह आसोर दान्ता |"
टाँम कोट करसी हुड़तुल।
मानेय मन्जा माने मान्दूर कि बोर इव नालुंगास धामी नुंग वेल्यानुर ओना जिनगी ते वाहवाहीआयर।
स्वयं गांधी जी ना ईद पोलोय स्वीकार कितुर
इदेना काज साहित्य अउर सिनेमा ते अकबर नह प्रेरित पकाय पात्र रचे किंतोर।
बाद ते दिसंबर 2003 ते भारतीय सेना तेन भारतीय पर्यटन प्राधिकारीडू़न हिसीतूर
सन् १९९६_९९ ता मारे देशीने मेगावाट फोटो वोल्टायिक माड्यूल निमित किया अद
वोना यायाल ला पोरोय स्वरूप रानी नेहरू मन्द।
28-11-2007 तुन सी एन एन ता यु ट्युबता रिपब्लिकन
इमा बोने बिस्तर बने कियाले लोहची सके मायकीट बा ?
निगम नागरिक सुविधा अउर शहर तह अवसरचना आवश्यकता काजे प्रभारी आनंद।
lilo hayyun
पोवई झील तल केवल औद्योगिक येर पूर्ति किये मायता ।
मरंडा ता मंजले अणि असल ता गेढा बेस्से मत्ता इयुन ऐददे अणि इचुन दाडाम बीती        ताडाय ते पुट्स मत्ता अगा हुडिला जानवर वासी येर उन्डू |  बताय बेहरा-बेहरा डोडा मता अगा मोगुर पुटीनता |
अकबर इद राज्यानगा वोरोर वोरोर राज्यपाल निवड किताल .
उचुक दिया ना मत छोड़ना सूर ना जन्म सीही हाउ आर ग्राम उन्द परिवार थे आत
अना निकुल उंदी तोहपा सीका
इमा होन बपोड उड़सी ?
media bitor bata tun mila kiyator
एम्मानवेल अपुना मंडली ते प्राचीन निकाय ता संयोजक मनता।
ईश्वर ना पकाय पोरोय मन्ता : परमेश्वर परमात्मा विधाता भगवान
अना बोंन निनाल पिस्साका ?
unde vidvan edh edhenal gir padana manemanter
माकुन लोपा दायना ता मुने जूताग कुसिह लगिता
मवआ सोना ना तो आदत मन्ता कि हर मानेय ता मदद किना याद मन्ता न विघती केपा अपूना अवला ना मदद कीनता ? अदु अपूना बाबा ना मदद कितु | नेडू अपूना काका हरानागा मदद कीला हता ?
"गोंदी थी इरतोर कोठना मशीन इन्जोर तेह , निकू पुंज कुन आक्षर्य आचार अन लोपा बेसेचक्कागं मांता नाना बास्कय ईद पोला दून इदेन हिबार हाबार वेहोन |"
नना ईद दुनिया ते शिक्षा तह पकाय निराश मनतोनान।
अबूक इमा बांग पढे माया ?
भगवान विश्वनाथुन मुने समदिन फोरोडा वेद आवेन भुड शास्त्र शास्त्रान भूड पुराण आणि समदिन भूड रामचरितमानस इरानरोपो वाता .
टाॅम ईव तिंदा परोर .
वोर उंद ढर्रा पन्ड्स मन्दूर।
श्री रामचरित मानस लंका काण्ड
kalisiya manditaga santwana undhe lad bahan yetaparanter
mozilla text alignment fix(by sharavanan)- फायरफॉक्स 2 . 0 नगा हिन्दी चकोट दिसवाक आतेके तानांग अडचण लक्क कियांलासी ग्रीजमोंकी स्क्रिप्ट फायरफॉक्स तुन पुना छपमाळी ते इद अडचण लक्क किताल
नार जिला
टाॅम अपुना रेनकोट करातोर
सोवियत संघ तह दौरान रंड मायी अखबार मन्दूर प्रावदा अउर इजवेसतिया
"बोर अगा अवनाह ऐवतुर समीरा न उन्द पिपली ओहान आंत | हा ! बचोन बेरा दिशनता ! दाठ अदेन तालीकठ ,   समीरा इचू अन मुचक दाय सगेन ताना पार्क के दा काठ |"
भारतीय उपमहाद्वीप
18 मार्च 1922 नालते वोर खाली रंड सालके जेलते मतोरते की वोन फेब्रुवारी 1924 ते आंतो (appendicitis)लाशी सुटीकियमाड आता .
hfr
सुभाष बाबू थे बेंगलोर थे मशहूर वैज्ञानिक सर विश्लेषण था अध्यक्षता थे उन्द विज्ञान परिषद
वदे मीनक् परीसीसकेमायतांग
नना नावा कसेर पसिह तान।
अदेन पकाय पैसा पुटतुग
नना बागे कियाना परकान तेके
अगा अद कैदुन पलंग था अडिय महक हुड्तु | ओ ! आयो . . . कलाम ऐवनह नवा कैय ऐवो |
"मिवा लोन , रोन , फडा , डगूर , मंता।"
नना सोचे किन तोनान की मुने तह हपता ते
ठाकुराल भोळाल मन्तोर
पाण्डवकना जल्मा तथा लाक्षागृह षडयंत्र
मि पास ऊंदी अवसर है।
नावा चाय बेके है
तेना बावजूद अमिताभ इद मुद्दा ते बांगे भी इंदाले इनकार किसितुल
बरप उरियिनती
भारत ता समुद्र किनारे ता रेखा ७५१६ . ६ किलोमीटर लमो हेय
अदम -अदम ऐमन बेहरा आस सोर मन्ता | अदम -अदम नावा वजन भी बढ़ेम आन ता | ऐमन नावा बोझ से दबे मानता | काश बोने नावा ऐमन को इस से आजाद किमटू |
kaandi nakun sudneken vicchi soditor
अग्रकय मानवीय गतिविधियों ।
सबंधी कडींग
नमाट गोल बिती टेबाल असतोम
रेहक सिरडी लळय सर्वा आयाने पहलेताले फॉरवर्ड ब्लॉक ते मोकळोपणा लळय वेल्ले तेज कियानलासी लोकूरून रपो चेतमाळ सुरू किताल .
सापा चाक्कागं सड़क थे सर पठागं गुडूदूगं |
श्रेणी :महाभारत
अमोट गोयतल कुन संगने येतिले अत्तोम |
वोर पद भाषांग वडकवालता जाने मांतोर .
सहन शील आयना आंदूँ ।
"टीचर इतू , बस नेंटा काजे इचोने ।"
निमे ईगे बारी निलसी मंती ?
नीमे टॉम मनशी ते निकुन बताल पहिजे मता ?
नावा जेवनो काल् नामसित।
batti mirat nadumna_yug naga shotekte ?
पुटरेल जमरे शुरू आता लोन |
भारतनांग अधिकतांग औद्योगिक क्षेत्रांग आदेना प्रमुख महानगरता आजुबाजुते मंता .
mumbai tun kottana pongvada aadar tun phoro mastercard worldwide ta undi survey taga jag na dahava samdin yetval vomval dagur jaga undi etair
"वाडाट कुछ उंडे जाने मायकर :प्राकृती ते हर सामान चुडूर - चुडूर परमाणु जल बने मातांग हैं | हर उन्दी परमानून रोपा उन्दी नाभिक मन्ता हैं , अव्वी रंड प्रकार तांग कण मन्तानग हैं -प्रोटान उंडे न्यूट्रान नाभिक ता नालुगते तरफ इलेक्ट्रान वलीतता हैं , ठीक आय सोये जैसो मावा धरती सुरज ता चक्कर काटे कियाता हैं | प्रोटोन उंडे इलेक्ट्रान ते आवेश मंतांग हैं-प्रोटोन धनात्मक उंडे इलेक्ट्रान ते ऋणात्मक | इंगा वाडीकुल हर परमानु ते प्रोटान ना संख्या उंडे इलेक्ट्रानक ना संख्या बराबर मन्ता हैं परमानु अनाविष्ट मन्ता हैं | परन्तु जब रंड परमनुग आपास ते टकरे मायतांग हैं ते कभी -कभी इलेक्ट्रानिक ना आदान प्रदान आसी हन्ता हैं | इंगा इद परमानु तल इलेक्ट्रान पस्सी ह्न्तांग अव्वी प्रोटीन ना मात्रा इलेक्ट्रान सी ज्यादा आसी हन्ता हैं | अत : अद परमाणु ते धन आवेश आसी हन्ता हैं | इदे परमाणु ते इलेक्ट्रान ना संख्या प्रोटानो सी अधीक मन्ता हैं \ अव्वी ऋण आवेश आसी हन्ता हैं अव्वी ऋण आवेश आसी हन्ता हैं | एव आवेश वाले परमाणुनुग आयन इन्तल हैं |"
राफाएला इतावली फोरोल आंद
अपुना दिल ता जाँच कियाना उंद तरीका
वेदना समदीय अनुशिलनलतलाशी करीवाल कल्प व्याकरण निरुक्त छंद आणि ज्योतिषी-इव सारूंगनांग ग्रंथ आंद
टाम ता बोल केनजीतोल।
", हलों मिटू रीती केतता ! मिटू उड़ता ! हलो ! अगा केवता ह लो ! रीती वेड़का आता ! नियाद पेदेड़ बाता ! पुछिता ! ह , लो ! मिटू केतता ! आयो रीती केवता ! नियाद पदेड मिटू ! केल्ला मिटू ह लो मिटू केतता |"
नना केन ना संग स्कूल हनदान ।
"अदेना बाद ते इंजन ता अविष्कार आतु उंडे रेल बने मातु | फिर मोटर जिब वातु अनी मानवड वल्ले तेजी तल दुसरो जगा हन्दा लागतुड | इव जिप्क अपलोता रोपा दहन इन्जेंक ने तकन्दुंग | राइट बन्दुड इद इन्जेंत परो काम कितुड ताकी हवाई जहाज पुरुहता सके माइड | अदेना बात ते , इन्जिनियर्क मनवाडून चंदान तक वोयाले रॉकेट तैयार कितुड |"
इदेनागा शुद्धो संस्कृत आणि शुद्धो फारसी-अरबी रंडुनांगते शब्द कमी मंदांतांग आणि तद्भव शब्दांग अधिक .
लेकिन अंतरिक्ष ते नेंड वरोर मानेय इन बाता हुडतुर ?
चित्र मीडिया चित्र उदा
टॉमी अणि टिंगू
अगा भारत अनिन चीन रन्डाह पकाय प्रसिद्ध मन्ता
नवा बबाल पकाय बेनेक नोर
नावा नय है।
बताल टाॅम निवा सोबत मतोर ?
इव समदिय घटनांग गांधीजीनांग जीवनते ऊंदीमोड आता आणि विद्यमान सामाजिक अन्यायता प्रती जागरुकना कारण बनेमाता तथा सामाजिक सक्रीयताता व्याख्या कियले मदत कितोर .
उतर प्रदेश भारत ता उत्तर पश्चिमी भाग ते स्थित मंता।
नेंड सका़डे़ अना नइदा संग वलीतान।
मिस्र नील बेरेल ते निर्भर मनता।
मजबुत सामान ता ताना बाना महेश्वर नेड महीन सूती अनोई रेशमी ता कपडग ता हेनक जीव दनत | अहिल्याबाई कलितुर प्रोत्शाहन ते कारण माहेश्वर ते बुनकरों ता जड़े जय अतुअ पारड | अहिल्याबाई ता अगा कपडेग न उन्दीय कारखान स्थापित कीतुर महेश्वार ता कपडेग न बुनारइ इचोना बढ़िया मत्ता की दुगे ता पेशवा ता दरबार ता संपन्न अधिकारी गेल कपडग तलीहकुदू |
nim vehteke nan vayaparanton
फिर इमा बां वनका की
आ
कला बांग आयता
"तारा , हुन्जना ता समय आत ! निमा बिगाड़ी ? अव्हारी होग ने पूचे मात |"
"अतः , अद पूर्ति जो सा ."
1928 ते आसके साइमन कमीशन भारतने वाता आसके काॅग्रेस आवेन कार्याल झेंडांग तोहताल .
"पण , यशुन बोरे भ्रष्टाचार कियामाकीन आणि वोर आपलेर चेलालीरकबी इहीने करु सितोर की वुर हर किस्मने लक मंदाना ."
वेद हिन्दू धर्म तह प्राचीन पवित्र ग्रंथ तह पोरोय आनंद।
"अदओनांग चुट्टींग कोर्सताना चाहे मांद , पर ओना दाई राजी अल मति।"
"इदेना काज तो वोर अपुना मिशनरी बुतो ते इचोन सफल मंडूर। , 185 , 21236 , 0 , 2020-07-25 09:55:35 . 261117"
चिन्नी दफरेमत | बिम्लाक होवोर तिन्दाना हिमपड बिचार वयो | बेरासिह्च माटेक बाबल सामजे किन्तोर आसो ईद तिन्दाना थुन मिले मायन बी संगे अन्ता |
global warming badlykiyuleid . kham
अद वोना पैले मुद्दा तुन हुड़सिन गिरदा ते पागल आत।
नावा मातृ बोली पुर्तगाली आंद ।
अव गोल मन्तंग अन बेहरंग मन्तंग |
इद द्विपसमुह 1668 ने ब्रटिश इस्ट इंडिया कंपनीत मात्र पद पाऊंड हर साल दरते पट्टाते सियमाड आता
अड़ियल कागज प्रकाश सोसिकियाता
42marvadmandanvalirpandummangeoctoberdhuradimahinataganivdikinter
"ठीक इत्ती | पंडता सापग तो एकदम बेकार मंताग है | अना निहीनाल जोड़ी नमुहतातोना - पीर अर्राना बाद ते तो वल्ले मिटटो मन्ता है | अद जो निवा कचुम गुड़हल ता झाडुस है , अदेन संग तिज्जेना | मजा वासी दाल ! बच्चो खुशकिसमेत हय्यी समीरा , काश अन्ना फाटेकत रोपा सके मायेना |"
अद निवा दोस्त आंद।
कंबोडिया ते अंकोरवट ते वेदव्यास अनि गणेशजी तुन महाभारत कोटताके चित्र कियाताप ऊंदी टोंगीकोटफोटू।
वेन तो इस्लाम ते नबी इन्तोर
"हाँ राजू तमाके मायदे नेला पोटो सुडला बीड़िया मन्दन्द , दूसरा - , दूसरा रंग हितोड़ | मम नेका तीनंग जीवा मिन्ते |"
टॉम अपनों टीशर्ट टंडतुल
भौतिक विग्यान नवा सबले आच्छाता विषय अनद
इहीन प्रकार गांधीजी संतराना ज्युस ऊंजीकुन आपला उपोषण सुट्टी कितोर .
गांधी जी ना विरोध थे बावजूद सुभाष बाबू 203मत ता चुनाव थे जीयकतुर
नना नावा उंदी कप चाय उन्जेतन |
फिरोजाबाद जिला
स्कीर दही लेहका आता
उध्दार - वास्तव ते इदेना जो अर्थ मनता
जनतात नडुमना संपत्ती वाटप बाकीतेरक मुने वोयावालीक देशना मानदेन मंता . फोरोडातमोडी 10/:रोतुनसोबत राष्ट्रीय संपत्तीता 39 . 1/:एवनाल नियंत्रण मंता आणि अर्धो 10/: ते मातरम 2 . 6/: .
इदू भी उंदी चमत्कार हय्यूंद।
"दाई इन्ता है , जरा पोसट अबुस तो रेल ते उदवा भी अल्ले | कर वसता ते नागा मिट्टो है | ये वडे कतोडीट ते नागा येर है | लेकिन जब लगुन रेल अल वायो , तब लगुन सर्री हुडाट |"
टॉम काम कियाना मना कियातोल है
1989 तून पज्जा बद्दे देशने मूरसेनाल तीर त आयोकी सगा मांदिता तीर मादी आयाना
यूनान जनमत संग्रह तुन रद्द किनता।
नवा हेलड़ नगा नौकरी मन्ता
दुमाही केलक बीती नारियल थे रिंकी न मोसोर थे कुतुवाता आंकछी ! अद जोर से तुह्कतु | कलाम तना कैयह आरत अन पलंग था सहिय मायत | रिकी वेरित | ययाल इंजेक जल्दी वयनुर |
"मिसाल ता काज , रुपए - पैसा ना तंगी ते वरोर मानेय बोखले माया पोरतोर ।"
"अद आड़ ताना सुन्दर साड़ी तून बेने कीत | शीशा ते हुड्सोर अद इतु , भाई निया तोड्डी शिरीष जी अपूना चेहरा शीशा ते हुडतुर तो ओन उन्द हीरो ना लेह्का चेहरा ओहनाह आतू | ओनानग पल्क पांडरी और मेन्दुल मांझन्दू | जोश ते किरी हिस ओर इतुर , माट ओर एर्र उन्काट !"
एमिली मावा सग मन्ता
ओरा डंडे लोहाट बेसे लेक अन्ता | हर्र ओता पंडिता ढेड हर्र विकडा है | वाक्डाह मनता अन अगा बेसे मेटा मनता अन गेडा जबड़ा मनता | कल-कल पोंगिता पज्रा पेसइन्ता अन एर्र्र पोंगिता |
अना ओन संग सैर किया ले हंजी तोना।
बाग निमा नाक नफरत किन्तोन
टॉम मेरीन संग संग ने सेक्स किंदुर
उन्द तीव्र अनिन कठोर निर्णय किया
ईद मीन बेना रंग ता हैयु
श्रेणी:समाज
उंदी दियाना मैच ते भी ओडू़न सबतेवलै रन बने कियाना कीर्तिमान पुटता है।
"शिरीष फेर तल काम ते जुटे मासेतुल | अद शहर तोल जाने माने जादू ता नशा ते हर सिंग्नल , हर साइन बोर्ड , हर मोड़ ओडकुन बांगे इनता | वल्ले जल्दी ओडकना जुन्नल जानो पहचानो चेहरा फेर तल आरसो ते दिसी लातुन ओल जाने मान्दुल कि ओन बेगा अंदाना ह्यून | ओल तो अगा अवसेतुल | अद बाई न साडी फेर तल फीको अर्सेतुन पर तना चेहरा चमके मान्दुन | ओल जगह ते अव्सेंजिंतोल | अर्जुन ता चक्कांग कास्तल सडक तुन इटतुंग इंजन सास ता राहत येतुन . . . . फट , फट , टूका , टूका , टुक | ध्यान तल दाकिन भाऊ , सडक ता नुक्कड़ तल ओनोल भाई इतुल |"
निकुंन ईद कियाना आयो मन्द तो बदम किती ? बाता बोरे निकुंन इदेना काज जबरदस्ती कितुर ?
ओर उचून वाडिय तिन्दालाय दूवार हतोर
सबसे प्रबल को तरफ
ओन हायना सजा सीसीतुर
नना अगा नुलपेहपहार हैंयग बजे अवकान
बाता
ओनागा हेरे निया सग होग पैयलाय पूरा हक मनता
स्कुल था छुट्टी आयला सेउंग मिनट पिस मता मत्ती चीनू वेला देर एवना रोमला परोर | ओर पलात हुड्तुर | अगा बोरे हिलेर अस्केन हेरेठ्ह गंठी नेकना था आवाज टनटनाहट वेनाह आत |
महानगरों ते मैदानो तह कमी तह चलते गलियों तह क्रिकेट सबले प्रचलित मनता।
ताजमहल था द्वारा
इमा नाकून पागल किसी तूल
इमा बहून बनी कितिन |
उन्द बेराग अनिन प्रयत्न किम
इहीने व्यास जी नडुम नडुमे बदे कठीण श्र्लोकुन रची किंदुरते गणेश वुरांग अर्थातफोरो विचार किसेर मंदुर आचोर वकातूने व्यास जी बवे अधिक पुनांग श्र्लोक रची किंदुर .
"दूसरा लोर कुन मदद कियाना ता बजाय , इजेक नाकुन मदद ता जरूरत मन्द । , 185 , 22256 , 0 , 2020-07-27 05:09:39 . 052126"
nan karusaaseir manton
भारत वातूपर मुसलमानक जवाब-ए-हिंदी हिंदी जुबान सिलेके हिंदीता प्रयोग दिल्ली-आग्राता नालूंगतेखाक बोली वडकवालता भाषाता अर्थाते किताल .
इद दवाई मिया टोडरा जूत कियार
"हे , नान हे सोबे नेल्ला माना ईगा नेल्ला हिल्ला माटा !"
रिगवेद ति वणित प्राचीन वैदिक काल ते सरस्वती बेरेटुन बेरेल तमा कीले उपाधि हिले आत
राजनिती दिसेंफ्रंचिसमेंट
इद उंदी फडा रोन अयून |
मत्स्य पुराण
टॉम त करुम उंदी कड़ियल बोकाल है
अगर वोड़ उंदी अनी मिनट जद्दी अवसी मन्नैल ते ओडा़ बस छुटे अल मायवाल।
"लोन ता सबय सामान तुन उंदी जगह इर्सीकुन चीनू नोल दादल ओन कैतुल | निलय बांगे अयुन , ओल इतुल की अद पुस्तक चीनू दिनमेनड उड्सोडे मत्तुल | बेसे दादा ! चीनू इतुल अदेना बाद , नरका तुन उडीन लाने ओन मूंद बार कैसुतुड !"
नना उचून समझे लमाया परकान मति वाडक परोन
आद महापथुनरोपो युद्धीष्ठिरत सुटीकिसी समदीर वोरोर वोरोर आसी आरतेर .
इदेना काडकी इद चुडूरसा लढाईताबी सामना किया लागांता .
श्रेणी दर्शन
अगा नाकुन आद ययाना सुरता वान्ता
मुन्ने सोंजिकुन बसके सुभाषबाबू भारतना स्वतंत्रता संग्रामते जापानतुन कय सितोर आसके वल्ले बत्तीय मान्यालीर वोन जापान तोर कयवाल उंडे कालाल केयसेर मत्तेर
hindi chenalkkitang hindi tun maynalira mechwal professor mahavir saran join
काळजी कियमा निम नाफोरो भरोसा ईरा सके मांती .
सूरदास इदिना प्रमुख मंन्ता
इद महानगर खुपे आंतरराष्ट्रीय मीडीया निगमक आणि मुद्रांक आणि प्रकाशकनेरा केंद्रगेर मंता .
अना उंदी अमरीकी नाटक हुड़तान।
"असल ते , यहोवा सपोय दिलो ना जाँच केवाल आंदूँर , मावा दिल ता बरा।"
न्यू यॉर्क डगूर चहार आंदू।
निकु अपुन सगाई थे पकाय पकाय बधाई
रोता दशा वल्ले खराब मनजिता
आसकेन लक्ष्मी तो आपुन विज्ञानी कक्षा ते बारे  मानता कितु अद दिया अम्मू मैडम तो वेय्य मता तो वेर्डी ते बोजा आनता | उन्द वन मीटर वर्डी ता  बोजा ? किलो ग्राम आनता ओर इतुर्र | 9 घन मीटर 900 जेमी 900 जेन्मी 900 जेमी पैस रुंदु उन्द कोली पाडतुर्र |
सिताना झाडा येतानलाशी सोतांग गडीकुन ऊंदी गुंफातागा ऊंदी तपस्वीना दर्शन आता .
टेबाल ते बस्ताग मानताग
नना भुले मातोना।
yasmin germany taga pudta
कौंन है ? मैं हूँ'
drupada pqnchal taga rajal ani dropadhi unde drustghumnor baval
"ईग्गा हुडिला पिला हुन्जला बिचार किंता , मती हुनज्ला परो | वात की तेन बाता फदीस किन्तोर ?"
सोने संग ने मुख मैथुन किया ना भी उंदी कला आंदु
लंडनता मांदीतागा अंग्रेजीते वडकसी वोर आगा हजर समदीर केंजवालीरकुन मंत्रमुग्ध किसी वाडतोर .
शैक्षिक
वेरा कार्यकाल पकाय विवादपूर्ण मन्द अउर इपने इस्लाम ला मुने गृहयुद्ध ता वीजा उरसिंटोर।
ईद अनिन बीनू प्रसिद्ध जिला मन्ता
बताल निकुन निने नरका धरती हाले माताप करे माता ?
नाख़ुन वोना संग मया आत।
अन्नी तक नकुन बांग किया ना अररल
अद दिया 172 किलो ते उन्द पांडरी निराल बिना बोदे वजह था वोना पठार हमला कित।
इवने सबले मुनें मन्दूर हाबिल।
फ्रान्सनांग वैलोक खुबसुरत मंतांग .
स्रेणी:हिन्दी कोटूम आंदू।
नाकुन इदम नोर बिचार मंतोर जो बनेक ना भाषा तह प्रयोग किनतोर ।
फिर पुट्टाकाट
निमा पकाय तनाव ते गुजरे मातीन आयर।
अन पेर भारतीय गाटो काज व्भिन्न प्रकारता पाक कलाना संगम अनद
नाकुन टॉम तुन हुडाना अयून |
जैक न लोते उन्द बिल्लाय अनिन उन्द तोता रखेकितोर
edhen lekkate wor bhogemaywal kenchair gir malla gir taptong enger gir lihikiywal ta oppmadsille
इमा बद वाक्य ता अनुवाद केतनी अदेना अच्छा टल अनुवाद किम |
नना १९४५ ते हीरोशिमा ते जन्म आयलेनान ।
ना पैरो बरोसा कीम्ठ।
ओना कहानी सच्चो अले आसी सके मायो।
सिलेंडर तिग ढक्कन तिग गटे तुरसनद सिलेंडर रेड सीधा निता पुस्तक तग हज अड़ता पुस्तक स्केल रईता बे नोन मार्कर अले कित्के बोल लगीता बोल मून काफी किन अजअडदिता काफी दुसरा स्केल तग रालिता अद ननं रबोट तग बारबार कित्ता | ओन मर्तबान मेडे मायद स्केल दुसरा मुलाता वाटतोर ओन जोता का्य लता जोता पोरो ओंड बोजहीलिता हुड तग मडपतोर | जातो तद हिला उकड़ तोहसीतोर असुड वर्तमान बोरो आता | असुड मुड़ काफी स्केल तग रलीता | आले आता | जोता नेल रालीता मेंडे संगे उकुड पिसोड़ तग रालता |
शर्त मनता ।
मावागा बोचोक बोट्टकीग मन्ताग
ओ ई एच एच ऐ प्रस्ताव 65 सूची
अमाट वोनसे मिले मायाना चाहे मायतोडाम है ?
नना अपुना बूतोते लगे मन्तोना
नना वकील आन्दान
नाकून ऊन्डे समय सीमट ।
नन इंडोनेशियातागा मंदान्तोन .
51•जैसलमेर ताल16 किमी ता दूरी परो स्थित लोदूरवा जैसलमेर ता प्राचीन राजधानी मता।
मती वोर तनाव राजना 31 सावरित उंदी डग्गूर भूल आसी मत्तोर।
नमाठ बनेक गोतियालोर आंदोम।
बोदाम बोदाम वाडिय कसलेते दान्ता अदा्म अदाम परामनसी प्रत्यित्र कीम प्रकिया चूक दरते परिवत्रन संबंधित
नन्ने नेड वेड कते मिदीन ययो ! बबो नेड नकिन नास्ता बन किस तितोंननन्न अको संग अठीना अज अपा अतोंन होरु पहल दोड तिद्न हसुट पापड | बना किन्तोर |
इद नावा झोला आनदु ।
निवा चाल आन्दुन |
"रीती नद छुटी खत्म आय नद मता , होण्ड दिना जा बुदड केर याड तद होण्ड बीड़िया | नेका नरंग तानद खिड़की ते दुते निन्ताव नरगे माड़म तग वास कुच्ता ! इव तमादेमाटते तेन -होन संगे वेह सोर मिनते |"
नाक ठावय टॉम नाकून पस्सी कीतोर ।
टॉम सपोय मूल तुन वेहतुर की वोन गोद पैयतुर ।
वरुन इतोर नावा पाश आणि येते इद कोको हमेशा चांगलो मंदानूर .
बदला पैना ता बारे ते मसीहीयो ला बाता रवैया आयना आंदूँ ?
रन येताना ते उुमेस जोखिम मंजी मनता वलाय उुंदी क्षेत्र केपवाल विकेट अरिहचिनतोर बस्के हेरे टोर बल्लेबाज अपलो कृज ता बाहड़ो मंतोर ते बल्लेबाज रन आउट इंदहानतोर
नानी तो इजेक आपुना केला नो रोसर तो तांगा लातींग आणि मुलायमा आनि पान्द्रींग केलाक एतद ते चमकेमा आधुगा शोभिनी तो पूछे मातु आधु नान संभालेमा आससी कीकन इनात निकुजरा भी तेने तकलीफ आयो आयर शोभिनी तो बेहर सावधानी ते नानी नग केलाक सुदेरे किन्तु कियाल आस माधु नाडुमा ताग टेडीसानाक केलाक तो रंडु हिस्साते अलग किघु | केलाक टी रेंदु हिस्संगे ने अंधु नानी न ताल ते तो रेंदु आणि हुदीन जुड़े बनेमा आतु | जडेमा आसन हुचोन खास जय आयो होरा इवुरा लम्बी लागीता मोहिया बाने कीन्धू जुड़े तान बताया ख़ास जय केवा आधु रेंड लागीता लागीता योतियाग बाने कीधू | शोभिनी जल्दी ते बागम केला उन्दी बेहर सा पीला फुग्रा ते वातु आधु फुगार नानी तो उन्दे थोती ते खोस इता भुरियाल आणि नारन्गीए रंग ते तो उंदी गुगे पर्याधू आणि वातु आणि नानी तो केलाक नगा हुदात काम काली फुगार ते टीक आदू | शोभिनी शीशा तातल वितातु आघू नानी तो होनाग आत रेंदु बेहर चोटिया उंदी बेहर सा पील पील फुगार आणि रंग बिरंगी गुगे |
लोग हैं
आगा रामकृष्ण ता चुडूरसा पेनठाणा मत्ता
गुलो ओन आई एस एस थे अनद थी बाकी सीभी वस्तुये गुब्बो भी तार हेवा नातोरते थे | हिस चीजे पेटी थे नोब बधिन थे हेवान थो उड़ेगी क्योकि अन्तरिक्ष ना सीभी वस्तुएँ भारहीन थी | ऐगास ईस लिए गोता थे क्योकि स्पेस स्टेशन नावा उसके अदन की सीभी वस्तुएँ बिहते तोजो गतिन थे निरंतर पृथ्वी थी ओन गिस रही थे इतनी तोज गतिन थे गिरने थी वाजाह थे थी तो गुलो थो आनावा वोज भी महसूस नही गीत | लोकिन किसे सेवाल नावो थे भी दियो वे तोज पेटा थे पृथ्वी थी ओर गीर रहे भी यो फिर के धम्म थे गिरते नजरे वोयों गोल आते | वे इसलिए वेयों हमारे पृथ्वी गोल थी | जैसे-जैसे आई एस एस वोन उसे केअन भी सीभी वस्तुएँ नीचे गिरते जाते थे वैसे-वैसे पृथ्वी भी घुमती | गोत थे | इसे लिए गिरते रहने पार भी पहुँच नहीं पाती | आई एस एसे ना उल्लू ये नाले गहि थे | जाब उल्लू बाह साफ करने ये लिगा गुलो यो उन्द ऐसा खिस शैम्पू इस्ते मोल कारन पडिता ये जीनो उल्लू थे धोने भी जरूरते पडिते | नावा थो नावा वो दांत साफ ये कारते समय टुयपे सटे गटकी गोजी ये | अगरे गोलती थे उसने उल्लू थी थैला रिकलो घोड़ दियो तो उल्लू भी बुँदे सारे स्पेस स्टेशन ना तिसने लौगी नावा नावास ना मिलकर उल्लू या उन्द बड़ा भी गोला बना गाली |
ईद संकलन वोना युगबोध तह प्रामान आनंद
ओल लगभग रोज नाक फोन कितूल
neemme ehinchig bagga bahanendasakemanty gi
sir
इद दौरता शेक्सपियरधातनोर साहित्यकारता फोरोडे सुरुवात आंता आणि इद दौर साल 1800 येवनाल ताकांता .
छठा चरण 26 जनवरी1950
निकुन इद सवेयतुन सुटी किया लागार।
bihar ta man pan vertalira shobatamatta
पाण्डवकना जल्मा तथा लाक्षागृह षडयंत्र
रामचरितमानस (हिंदी अर्थात सोबत)
योशिय्याह वोर (सा़ .
लिंक ते क्लिक किम ।
सिले ईतेके गांधीना समदी इच्छा मताकी वोर आझादी पुटुसितुपर आपला समदीय ध्यान सियाना सिलेके भारतना भविष्यात बारेते अटकलते .
britain sainik aaram yetta
सब इद फाईल ते हेयू
इगे चांगलो पिर्र आरांता आणि हिमालयता ग्लेशियरकने पेसीवाल सदाबहार धारांग लोवणींग पोंगांतांग .
अदेना दिल जोर जोर तल धड़के माया लागसीता | काश की अद इच्चे माटोअल मनवल पदम मीटर लम्बो उंडे नरुंग नूर  किलोगसी ज्यादा भारी ! अदेना जल्दी वेनाय असपताल अव्वाना मत्ता | आखिर जान ता सवाल मत्ता |
इदेन आजुन इद मात्र 100000 ते अधिकना लोकसंख्यावाले जागानफोरो लागु आंता इदेन अधिक राज्यांग आणि एरीया सीसीएम ई तरसो ठरी किताल मानकोने अधिक पक्का मानक इरा सके मांताल .
सुरू कियाना !
गुधेग बेरेल ता हानि पारियाता आगा | आगा उन्द आकीग ना आडीय मखीता | वोर आपुनु चाता उरगातु !
इदेनाह नमाट समझे मानतोरोम कि लुका ना लिखाह किले पोलोय सतेय मन्दू ।
आसके गोष्टी बनीमायमाकीन ते बूंदीतोर महाराव बहादुरसिंह उदयपूर रियासतुन पटी कितोर आणि राजस्थान संघते मिसळे कियले राजी कितोर .
फेकल अपुना लोन तेके वितितुर
बहयाड मनती नीमे !
ऐमन ता झोला
प्रांत कचेरी ते मूंद पीठ मंतंग है।
"उंडे दिवान आहकीकुन अप दुसरो तरफ अवसत | दीवाल ता दुसरो तरप पुरो आजादी मत्ता | अद बेगाय भी वलीता सके माद , बांगे भी किया सके मान्दनेंड तो पुल्ली महाराजा बांगे अनोखा कियान वाले मत्तोल | वल्ले रात आसी मत्ता उंडे चिड़ियाघर तोड़ पैरादार्क गहरो नींद ते म्त्तोड़ | बोले पुल्ली  तुन बहड़ो वलीतके अल ह्ड़ोड | पुल्ली नेंड अपलोता मर्जी ता मालेक मत्ता | चुपचाप , काल अं चताके पैले अद कस्म वाले अड़जाल ता पिंजोरा तक हत्तु | जब अड़जल नीद तब चौके मासी तेद्तु , ते पुल्ली तान कन्क जित्तु |"
निम्न वोन भहान सेंघसीती।
इमा बच्चो बजे लोन दानतोनी।
"शांति इचोन दुःख भारक आनाता ? निवा हुदिलोर ताम्मो आदू , निवा पुखाय निवा हायकिलो नई आसली मन्ता ? भाहू निवा दीदी आसली मन्ता ? शांति सापो सागी थे पुच्छे मान्तोर तालादे माति और तालादे ईपार तेहोर |"
"नमाठ गतियालोर आन्दोम , आनंद ना ?"
तेना डेराककृति सपाट अनद
इदेना परके पुनः ईद ग्रीको-बैक्टीरियन शासन ते हतुर।
वुर चेतोने मंतेर .
"केयक ने बेसे पूंगार मन्ताग आचोय नेय दू ओहाना अयला पोरों हाट अचोय हुरहा ,   सुरता वाट नाना बागा मानतोना ? अचोय हुरहा सुरता वाट नाना बागा मान तोना आचोय तिनानड होकर हुड्त | पैर धवाड होकर हुडट मुने अन पेरके हुडत सपा आगा अनजाना लेहका पूरा मयत समीरी आडिय उदीद आन किलिला आत नाकुन याना हेरे दाका आचोय नेय मुहचोर मुने पेरके हात | थान तसलली कोहा तुर मत भी समीरा समझे मायला पारो आत आरुक किलना थे आत |"
दिल्लीते ईंके मुंद धरोहर जागा मंता-लाल किल्ला कुतूबमीनार आणि हुमायुता मकबरा .
नाक खराब पिलाक बिचार अल वायोंग।
बताल मर्रका पन्ना लस्सी बसे मजेदार आंद ? अन फलादु इन वर हीपुर जन ज्यदा बेसे मजेदार आनता नाकस हुडुत फेर मीनू इदय कीना इंजेक निया गर्मी त बाता कीला पर्तोर ?
ताना दूसरों अनी तीसरो कविता संग्रह बर्ड आफ टाइम आनी ब्रोकन विंग तान उंदी सुप्रसिद्ध कवित्री बनी किसी तू
अमोट मामला ता हर पहलु टा छानबीन कितोम |
निमेट वासेर मंतिट।
महाराजगंज जिला
मुने कोली ते मूरतिग मन्ता
ठेली फोन बेल ता सेल आपनाह
इमा मानवल आदीन |
लेकिन खिलाफ बाद में राज्य के साथ बाहर आता है और इसकी पूर्व सहयोगी के खिलाफ एक ही तरीके का उपयोग करने के लिए शुरू होता है . द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान मलायी लोगों की विरोधी जापानी सेना (malayan people’s anti-japanese army) के साथ संबद्ध था
nehru na sagganjan (english ne)
"'थोड़ो झेल ते , पालेक तोडदे निह्ची किकु दिसतु | 'श्श्श्श्शशशश ! ' सब्जी वाले अदेन जोडुहताले चिल्ले मातु |"
इगा माक बदराम पूनाक आयार ? विज्ञान ता कारण मनता सपा दुनिया ते ज्ञान तुन पुन्दाना हेनांक अगा जिवा पिसीना हेनांकअगा जीवाश्म विज्ञा इन्तोर तो पैलियेन्टोलांजी इनतोर सपा पृथ्वी ता बारे ते पुन्तोर अनि इगा जुड़ी मता तो इगा जीवाश्म विज्ञान मन्ता अगा मर्रा गुटटा ते असल वडी वानेता तो तान जीवाश्म पुन्दाना अनि इन्तोर | अगा इदराय तो मन्ता तो बोरे पाड़ाना महल इन्तोर तो किले खंडहर तुन हुरतुर्र निया ताना राजा ता बारे ते अंदाज कितुर इदम लेह्कु ओना उनद अगा केसेकुन विचार कितुर आदराम तो सपा पृथ्वी ते आनता बेस्से आनता अगा माट भुनेटे पिटे पूर्र जिया जान मन्ता अनि सपा जिवा बीति जिया जन मनता | अगा बच्चोर केला मन्तोर इगा पेड़कांग अनि कलक ते मता |
अगा जोभी किना बीचार मन्ता किया परिन्तोर
श्रिगेरी श्रीनिवास नेंड परिसान मत्तोल | बोने भी वोना नेंदा मिटटो केडे अल होना था |
अन्तरिक्ष ता गुल
नावोल भाई ना याददास्त अच्छो हय्यूंद।
"बदाम निम्मा नावा मदद किया परकी ? '' किटकुर पुछेमात | इचोन नर्रकीयने ! आया मेडम , नाकुन क्षमा केवीर ! नाकुन इदेक कबाड़ कियाना मांता | कोडका पिट्टे ईत अन्न अगाड़ह फुर्रले पर्रीयत"
बांग अन्ना उंडे उन्दी एचेका ? प्रशाल पूछे कितु | मगेर लड्डूग तो माडसी हत्तुग अनन्यल वनेकतु | डिंग डाग ! अरे लड्डूग ! भाई ! इंगा दरवाज परो बोले है ?
पुट रेल जमरे चालु शुरुआता लोन ररर इंगा बले आता मिस थाथीन नेलहा पुट्रेल मजबूत नीय माडता
"बिलाल बेसे लावना मन्ता बारा पिल्ला मंताय ? पुनोम ? अधेंक कलयिठ ईद पिट्टो तोर मानेय पिल्ले , टॉमी , और बिल्ली , टिंगू न अन पुनिट |"
येदी आरा लागता
इमा भी अगाह मत्तोनी ।
नाब मयता मेडे होजल बंद आता | नीवी प्रेशर कुकर नेकय नेल्ला लोपा मिगता मेडे वेय तव ढोडा |
हर विकेट(wicket) ते मुंद केटेनांग स्टम्प stump मंदांतांग आव ऊंदी सिधो रेषाते इरांताल आवेनफोरो रंड केटेनांग बेल (bails)इरांताल:बेल्ससोबत विकेटना समदी ऊंची मंता आणि मुंदूते स्टम्पकना कुल चौडाई मंदाता .
99 murana pen khada peen ramal setor ki chudur pen khada mount abhu paja nalung km paja sidaing naga manta tena undi phorol samgamarmar mura ta todital pesiser undi prakrutik yeeta dhara tal yetor .
इदम ना रूप वोर अंग्रेजों लाह पीसलाय अपनाह किलेर।
"अनि काजू ता लालच ते उमाल उन्द अनि निवाला टोड ते कीतू | लेकिन इज़ेक तानाग चुग्गे ते रसीला , ताजा-ताजा माल वायता | गाजर ! उम्म !"
'नमाट प्रार्थना कियाना सिखे मातोम '
हिंदीता वैश्रिक प्रसार
नना अज़रबैजानी आन्ता
मैरी नाकून झापड जितू।
नना निने उन्द कागेत पैयतान
वोर बीमार आया पोरोर।
सियुंग नेकतांग . अगर निम आपला कागुद डाकनागा लोवकर वाटकीते ईंकेगेर सोंदा परांता .
गंड नगा संदिर चेललिर निंदो मच्चे लूर।
नाखून जर्मन हल वायो
बताल निहगा फ्रेंचभाषाता शब्दकोष मंता ?
बोदाम निमा नित परोन
hajasalk aatpagggir eswariya wehtahan maynal tamwa vichar tanwa chokotna jodikisi puna dharm ta ga danter ani modol dharmtu kharabkiywalir tanbigdiki ter unde bachongo ghokkang eswariya wehtapne bachoro khamkinter
नना ओन मुने हुडलेना अचोन सिने मातन
"हाँछूराम छु . . . हाँ , छु . . . हाँ . . छू सोदा मूल वेरयांद अता के बंद कितके मेन बात बाले आयो |"
टॉम चहा अट्टसेर मंतोर।
अथर्वता मतलब मंता कर्मीयोंकुन तेंडसीकुन ठिके कियाना सिलेके कमी बरोबर ईराना .
हाईपर टेक्सते ट्नसपर प्रोटोकाल वल्ड वाइड वेब ते सावारबोदे युजार ते अव कागजातिनुग दुसारा जागा ते लोहलाय
आराम खुर्ची पोजीशन
अपनों ध्यान इरराकी
इञे इग्गे:मत्त अक़्सर-संख्य अनी सार्नु उंडे पोस् वाले वेद मंत्तर्क ना आनवल ता ऱूक्कांग मंतंग।
मंगल ता रंड चाँद मंतांग।
इदम माने मानतोर की होली ता दिया ते मानेय पणाना कटुता तुन मरिंग सिन टुंडी आंतोर अनिन फेर ओसा गोतियालोर बने मानतोर ।
विनीयमनक आणि निगरानी
मीनार ईगा मस्जिद थे हां जी फितूर वर्ल्ड टूर द कॉम मीनार डेरिंग पंडित आज तू
मीडिया : चित्र : उदाहरण . ogg
ईद रेशम लेहका आनता।
द्वापारयुगना मारमाळीता वकोत श्रीकृष्णद्वेपायन वेदव्यास वेर यंत्रानुष्ठानता कइमोगतून दृष्टिगत इद उंदि वेदता नालुंग इफाक कितोर ऊंडे इद नालुंग इफाकना दण्ड नालुंग चेलालतून सितोर .
नना पकाय कम पढ़ाई किनतोनान।
लवकर टाटी लावी किम .
अना गाडा ताकसी सकेमायका।
ईद पोलोय तब ता आंदूँ जब बेरेल वंडलाय पुल हिलवाय मन्दू।
अना सायू वड़सा नल अंग्रेजी करीततोना
रामचरितमानसन
इदेनमोडीने खुप घटनाने की ऊंदी अदालतनोर न्यायाधीश गांधीजीन आपला पगडी .
अकबरता काळदुन मुगलकना राज
इद येडूंग नवुलक न गिर शांति।
पेडल् पाल उंजेर मंतोर।
अद बिलल मडा ते अटके मासेतुन |
ईदेना जवाब थे और इंतोर किंग ईगो पढ़ाना अन लोकन चला किया लाए पुनः आगमन
मीडिया संकलन वोन पाॅडकास्टना लोकप्रियताते काडकी पाॅकैचरगेर केयांताल इताल फिडता संकलन मंदाता आदेनगा मसौदा मेन आडीयो
ताजमहल ताय बाहरी अलंकरण मुगल वास्तुकला ते उत्कृषटतम उदाहरण अन्द
इदे तरह इदम नांग पकाय चीजें मनतांग बोपने नमाट बिना हुडवाय विश्वास किनतोरॉय।
मरका ता मड़ा
श्रेणी:इंटरनेट
आदे साल 50 ता सालदा फिल्म फेयर पुरस्कारता निर्णयते ऊंदी विषेश पुरस्कार सिताल इदेना फोरोल 50सालकने समदिन डगुर फिल्म फिल्मफेयर पुरस्कार मता .
ओर ओना गोतयाल
पाकिस्तान ऊंदी मुने सोता देश आंद .
अन्ततःबोरे मरमींगंना संबंध वायमाकीन पण सुर्जनतुन गढ-कटंगता जास्ताभार सिसी सन्मान किताल
निन्ने नर्का लय सेवामाम
कोकणी
अद 1762 ते अपुना मुदयों न डेरा पैसिन रूस ता महारानी बने मात ।
इच्चो सयानो मणि बने मायमा |
नन्ना ईद शेर तुन बरदास किया फ्ररोन
बन्दुक लोगोड़ कुन अल जेवोंग मानवड जेतोड़ |
बस मरेंग्सेना
परेशान अन कोयतोर ना गिर्दा
राष्ट्रपति चुनाव आद अंतर्गत राष्ट्रपति स्थिति राष्ट्रपति सदियां भक्ति अनिन राष्ट्रपति विवेकाधीन बकरियों था वर्णन ईद अध्याय थे किंतोर
"मेडे फायर उतोर तरतोर मंजू अज्जी ऐना काय हितकिता कित्ता नयव खोड़ा किन बंद कित्ता | वेडे ऐना खोडा तेरयता | नेड निम्मा नेकय अलाम तोहता ऐना ! अदीन बाबो शान केतोर | बता होर फायर अलार्म निकिन वेरसितोर | ऐना अदीन पापो उरगता गलेय तल्ला मेलता | पित्ति | नेड फायर अलार्म मम्म सोबे तोड़क जीवा बासा कितिन | ईद नेल्ला समान , होर होलेमे केतितोर | ईद सुदूर मंडो लेकेन बाबो , ऐना केत्ता फूस होन बाबो होन माठा नेल्ला वावो | फायर अलार्म दिमन काटो मनदनोर | फायर अलार्म दिमल कोटो मनदनोर | मेडे होर नेकय बोली द्यनोर मेडे होरे निम्मा नेकय बता भाटा तग बाचेम आता |"
वैदिक युगता आर्यालिरा संस्कृती आणि सभ्यता माहीतीता ऊंदीमात्र साधन इदे आंद .
अक्कू ! हुडा ! उचुन सा मुजाह कुन हुडा ! बाबाल ओना लोन ता डलाई तेके मुनेह | किस इन्दुर | ही बोथ डाल मुंजाल | अक्कू ताह हाच हा हच आवेन इंजोर पूडन्दुर !
निक स्कूल ते पढ़े किया छोडे़ कितान बच्चो समया आसेत।
pradhanmantri tun karyalay (kam kiywal jahga)
अऊर बांक ?
वेबसाइट थे बोदे खास विषय था जुड़े
माकुन इगाटाल संमुंदर केंजेमायता।
इस्लाम उंडे कुरान फोरो भारत ता डगुर मान्याल हिंदाल सीताल जंगोम बिचार
बच्चनतुन हिरवाल झेंडा तोहचेर लखनऊना एकल खंडपीठानोर न्यायाधीश इतोर की इहीन बदे शबूत पुटमाकीन इदेने प्रमाणित आंता कि अभिनेत्री राजस्व अभिलेखागां स्वता तरसो बदे हेराफेरी सिलेते फेरबदल किताल .
वोर पकाय वर्षा नाह परमेश्वर ना सेवा किंतोर।
offo
ईतेके इंकेयेवनाल नालूंग देशी रियासतकना विलय आयवाल बाकी मता . पण इद विलयतुन इचोर महत्व सियानरोपो वायमाकीन बारीईतेके जे रियासतक बचे मातांग आव पहलो चरणतेन मत्यस्य संघते फोरोडे स्वतंत्र भारतने विलय आसी सोता .
सोबते विकीपीडियातुन कईक स्तोत्रांगने प्रशंसाबी पुडतांग आगा प्रमुख मंतांग:बीबीसी न्यूज वाॅशींगटन पोष्ट द इकोनाॅमिस्ट न्युज वीक टाइम मॅगझिन आणि रीईडर-डाईजेस्ट .
अगा हाटुम रोजे सोमवार दिया लागे मन्ता
मरट मोदोल बदल कीयलागार ?
तुड़ी खोलीत रोपा वातुन |
सब ठीक मंता ?
डिस्कव्हरी ऑफ ग्लोबल वार्मिंग ग्लोबल वार्मिंगना इतिहासना ऊंदी डगुर भूमीका स्पेन्सर आर तरसो लिखीत weart (spencer r weart)
इमा नावा पेन तून उपयोग किसी सकेमायकी।
rong
स्लोवाक ता राष्ट्रीय रंगमंच
यहुदिर आपला देश आणि मंदिर बारी भूले माताल ?
यु .
अं--पंचचम वर्ण -न् म् ड् ञ् ण् तुनलाशी या स्वरता नासिकीकरण कियानलाशी (अनुस्वार)
"बेशक , नितस मन्दाना ता मतलब ईद आयो कि वोर बस कै - ते - कै पैसिन हुडसोर मन्दानूर ।"
मारीच ता कयदे हितुर पर हायना हायना मारिच राम ता लेंग बनेकिसी हा लछमन इंजी चिल्लेमातुल तान केंचीकुन सीताल वरिशीकुन लछमन तुन राम करूम रोहतू।
akbar tanwa wakane rajnang tamma chandi unde sonetang bandingkisi pagremata
अना चीन ते 6 महिना मतान।
नावा बाबाल अपुना शौक ते पकाय समय खर्च किनतोर ।
मुने टेके हनजीन 1990 ता दशक ते आकरी वर्षा ते हनजिन ब्लॉगिंग ते जोर से पैतुर ।
बांग निकून कम्प्यूटर ता इस्तेमाल कियाना वायता।
रन्ड साल था मुने चीन हातान
"68 , सिटी पैलेस पिछोला ड़ोबरा तह ओदा"
उंदी रोमांचक उट ता सवारी ता आशा क्यान वाले पर्यटक तिनाल बीकानेर उंदी प्रमुख केंद्र भी है जो लक राजस्थान ता उत्तम जीवन शैली ते आखरी नजर सियाता है
टॉम बोचहोक पुतूर
ईद फिल्मनागा अकबरतोर मरी सलीमना प्रेम कथा आणि आद काडकिते बाबो मरीनरोपो वैर पैदा आतातुन तोहमाड आता .
नाकुनि ओना गा बुतो कियलाय योग्यता थे भरोसा हिले
शिया लोकुर 10 मोहरम ता नेटी हादेनाही
"थोड़ो झेल ते हाथी हत्त्तु उन्दे इत्तू इंगा नाकुं झुण्ड ते वापस हंदा लागाल | अगर इमा दंगुड ता इद लड़ाई तुन ख़तम किसीसिम्ट ते सबै जान्वार्क मिवांग एहसान मंद मंद नुंग | अमोट लगे हांजी कुन अल मंदा सके मायोम | सीदीयों तल ईद दंगुड वावा रों आन्दु | बुलबुली तान धन्यवाद सीटू उन्दे इत्तू हाथी नाकुन उम्मीद है की दंगुड नावा मांडी ते ध्यान सीयाल | } बुलबुली न सहत्ता ते उच्चिकुन तोताराम तान धीरो-धीरो तकीले इत्तू खावला हत्ता पक्डन्डी हुडीतोना | आईडीई बवाली घाटी ता सर्री अंड | अड़े समय दंगुड रल उंदी अजीब गुनगुनाहट वाया लागतु जो धीरो धीरो तेज आताके हत्तु | बुलबुली अप्लोतांग कूके जग मुच्चीत ईद कल्ला बेगा टल वाया लागात | \ ईद मुन्टे दंगुडक न झगडा ता आवाज अंड | जैसो-जैसो अमोट बावली घाटी अव्तोम ईद बड़े माताके दाल , तोताराम चिल्लेमतु |"
ईदते बसकेनबी मारो .
बौध्द धर्म तोर भारत ते ज्नाम अयलेर
मत्ती उच्वुर पिल्ला ना लहका आयो किल्सोर्र मनो रुमानियाल बाताले गल्ला कियाना इदाम इत्तू |
यूनान यूरोपी नाडू आंद/मंदा .
ईदेनगा जादू चमत्कार आरोग्य यज्ञ था काजे ईद मन्त्र वेद
लैंड फीलते जमा अपशिष्ट (landfill) जे मीथेल तयार किंता ( methene) .
नावा संग ऐंडलाय बिचार किनतोन बा ?
राज्य आतंकवाद सरकारी मुलाजिम अनिं सेना आतंकवाद कारनामा बतेकानिनाल कितोड़ है इद राज्य ता सीदो उंदी राज्य ते फिरगी कायदा ताल इताल अपनों सेना ता आड़ सीधोआतकवादतून कायदा कानून बतेकिसी कुन कामधंधा ता रूप ते कियातोड़ राजनीती विज्ञान तोड़ ग्याताल् माइकल स्टोल है लन्दनता जर्मनी ता बमबारी अनिं अमेरिका ता परमाडरु विनास ते शामिल है उदारण ते हिरोशिमा शहर राँड़वा दुनिया ता लड़ाई ते वो इंजितोल की आतंक ता साजिसतुन अन्तर्राष्ट्रीय (पूरीदुनिया )ते इडेना इस्तेमाल आमबात है यहुँन राज कितोड़ है
ऐ मिली गोपेरनूंग वेरियो।
वुर दियारीता दिनाम गंगाकाटफोरो येरतुंगवाल वकातून ओम किनेके समधी येतताल .
निकुन बाग कियना अच्छा लागे मन्ता
मूर्तिपूजक इस्राएल अऊर यहूदा ना लेखा- जोखा आयना मन्दू ।
अरे बस अन्ना इद काल तल शुरू कियातोना . . . कान खजुरल काल नम्बर ४ तहताके इतुल | ओह अल्ले . . . लेलेले ! नावा मतलोब हैं अवेनल बने भी उन्दी | दाऊ रे ! अन्ना तो मरेंग्सी हत्तान की अना बांग इन्दा लागसी !
माकून बाता आतां ?
वोल नवतो कयदा झोला येतुल पर ताना मुन्ने दिया ही अद खोई मासेतुन |
गांधी हाल आणि प्रतिमा सोका विश्वविद्यालय अमेरिकाते (soka university of america)
होळीता दुसरो दिवोस धुलीवंदन इंताल .
सर्व शिक्षा अभियात (सपोय शिक्षा पढेकीयाना ता अभियान) 1912 ते विश्र्वेश्ररैयान ऊँचा पद ता बातय रूचि हिल्ले आसी ओर राज ते प्रोघोगिक शिक्षा अन्न कारखाना नुंग बेहरी बेदकीयाला सोचे कीन्दूर | मती महाराजल ना केयना ते ओर दीवान ता पद तुन स्वीकार कीतूर | 1912 तह 1918 आतू | मैसूर ता महारानी कॉलेज ता पहले स्था संस्था बनेह इवेहने भहित भदिलाना हेननक स्नातक पाठ्यक्रम शुरू कीतूर बेसे तकनीकी शिक्षा इंजीनयार कॉलेज अन कृषि संस्था ना सथापना कीतोर अवेनका विश्र्वश्ररैया न सबसे बेस इतोर | ओर शिक्षा तुन उन्द जरुरी समझेमान्तूर | जो नेंन्ड मावा (भारत ते (गोंड स्थान ) तोर ते उन्द मूलभूतअधिकार मन्ता |
बाइबल पढ़े केवालोर 19 वी सदी ते बोद तरह बाइबल पढे किन्दूर अऊर अद तरीका इचोन असरदार बांक मन्द ?
दिल्लीता संस्कृती इगेटा लोंबो इतिहास आणि भारतना राजधानीता रुपने ऐतिहासिक स्थितीते निकाल प्रभावीत मंता इद शहरते बनेमाता कईक महत्त्वातांग ऐतिहासिक स्मारकने विदीत मंतांग .
निया काजे डॉक्टरीन हुड़ दयाना जरूरी आनद
सत्ये आन्दु पेटी ! बाबाल कयक पेच्छतोर इन्तोर | नीना ताना कागेत तुन अडिय ईर्रसीतुर फेर ओना पोलोय केन्ज ला आता |
रिपोर्टर: बाता निमा वोना काज बिलाय पेयति ?
"बब्बू निराल टू गप्पू टा खाल बेससे वियार वाता | आगा उन्द निराल मेले थाय्रिंग मन्ता नावांग बानोय हिले , बब्बुर पुल्ली वनक्त |"
नेपाळ विश्वाता ऊंदीमात्र जुनाल हिंदू राष्ट्र मता . नेपाळते लोकतांत्रिक आंदोलनेते अंतरिम संविधानतागा बदेबी धर्मातुन राष्ट्र धर्म घोषीत कियमाकीन .
अव समदी गुणताल परो मंता अवेन रपो खऱ्याल वेले उंडे वेले मजा मंता।
असली पैसांग अल आयोग ।
उष्णकटीबद्धीय क्षेत्राते अरब समुदुरतुन करुम मुंबईता जलवायुता रंड मुख्य ऋतुंग मंतांग:शुष्क आणि आर्द्र ऋतु .
पुक ! पुक ! पुक ! हुडिसा बसंता पिट्टे कच तुन हित पा आवाज आणता अदम आवाज टेडीन्ता | पुक ! पुक ! पुक !
8 . हिंदी वडकवालता आणि समझेमायवाल जनता पन्नास करोडतेबी अधिक मंता .
तेना ऋक संज्ञक (पदबद्ध) मंतर तांग अधिकता ता कारण तेना परोल ऋगवेद आत
केंजा रा !
"वूर वेल्ले चेहनलिर , चेहेनल मंतेर , मंतोर।"
वेर बचपन थे कृष्ण भक्ति थे रूचि पैईन्तोर मरामिग उचुक दियाग नह परके ओना आड़ था स्वर्गवास आतु
"अना जल्दी तल ह्नजिकुंन किसमिस अरि वयतोल , दाउ मिरांन सी इत्तुल | अबुस्क खीर मनी तिनमा |   ठिक है , दाऊ , मिराल जवाब सितु |"
नाकून इद पीनी सहे अल मानाल
अदेना परके बह आत ?
kochler हंस . मनीला व्याख्यानक2002 . आतंकवाद आणि क्वेस्ट ऊंदी बस विश्व व्यवस्थातलाशी . चलमांग खडयाल ( मनीला):fsj पुस्तक विश्व 2002 ibsn 09710791-2-9
महादेवीना कामकियवालता लेखन संपादन आणि करीवालता आता .
नना निया ते सहमत हिलेन
वोना मुने टेके इदेना बारे ते वड़क माट।
इव माटाक सिकारिर अवनाह सफल अयता मतिमलस वयीन होक अडिय वरियनाह मनता
18 ऑगस्ट 1945 तुन नेताजी हवाई जहाजने मांचुरियातखाक सोंदा लागसी .
मतभेद बरा जीवन
इतल मांदी अल कीमा |
उद्योग आणि संबंधनेर लोकुर दशकनाल प्रदुषणते अलग अलग रुपने संघर्ष किसेर वातेर इद वादना मुळ मानक मंता .
इद पेरिस हता।
नकुन नवतो चश्मा होनो
इदेन इनाल मोटो मिन रेडु ते समाचार केन्जीले तरसे मातके मन्दू |
sentence long help
बवे खास ध्वनींग उर्दुते अरबी आणि फारसीताल येतवाल आता आणि इदे प्रकार फारसी आणि अरबीता काही विशेष व्याकरणीक संरचनांबी प्रयोग किंताल .
कमजोरो ते मायूस अऊर हताश मानेय बरा शामिल मंतोर ।
डिसेंबर 1921 ते गांधी जे भारतीय राष्ट्रीय काँग्रेसना कार्यकारी अधिकारी नियुक्ती किताल .
"नीक याद मानता , आधो वेसंत न उन्द थे पौधों गीये न बोना था ? ओन इना दोस्त है ओन तीजी थे बाढ़ गरह है सत्रह पेता आ गये हैं असमे ! नाना पौधों थो इजा काल दिनवा न बार सींचती हूँ |"
प्रायोगिक आणि
येरे पिसवल् आंद्।
rong
नेपाळ-ऊंदी ओळख (बीबीसी)
हनुमानजी इतोर मिकुन चित्रकूटते रघुनाथजी दर्शन आयार .
अकबर बिहारतफोरो कब्जा किसी बिहारता बंगालाते मिरी किताल .
पाकिस्तान दिल्ली सल्तनत ता अंग बने मासूम।
"इनके येवनल करूम करूम ६०००००० वरोवरो , बोनवोर्क फोटो वोल्टायिक कायदे(पूरा संदो ४० मेगावाट) निवाडी कीतेर , निप्पूस्तेर।"
", , dilli yedung jhokang ugadaata unde bekey , _bekey , jagana utta tenag thodosa esaang enkeger sudnen putantang"
"पयुंडवल , बुरांयंडवल सायवल , पूट्टवल सिरडी सिंगार ता निवोय आंदू। ।"
epa(epa)जुन 2007 रोपो 75 ता फुनाल जागा तयार किता . ताना वैज्ञानिक सिफारिशने कमी मंता पण खराल सुडतेके ताना स्तर चांगलो मंता .
आलोचना
इद पीला तून सच ता आदर अनि सच ता पालन कियाना करूतोर होगाल !
नाकून वाराना वायता | कविता केन्चुहका ?
निमा इगा मुने वाय लेन बा ?
ईदे काडकीते वेदुन 'श्रुति'गेर ईंताल .
इद प्रमाणित आता जे ऊंदी चमत्कार मंता .
नावा दिवालिया आसेत।
इतना फर्के उन्दं माई खुला मन्ताग तेके
पकाय कम मानेय मन्दूर बोर आगा हिलेर।
थुपका
सुदूर जेल मज ओन नेला लागोंम | आयो असुर समझा किता | आदेन अनु नन्नो नेला प्यारी मिते |
मावा नार दक्षिण-पूर्ण ता बेहरा तर्रराय मता अमा जिया जन ता लोन मता | ऐते मनदाना कोर्र कोमा अनि सुदा उन्द सारस ता जोड़ा वने मतंग | तर्रराय ते उन्द होर ते दूसरा दोर ता वेलीसोर तना तिनदाना पर्रकीनता | बेससे केपांग माट ताना मुकुर ते मिनतुंन पोयता |
अना नाडी़ अमेरिका दाका
टी वी चालू किसीकी बांग ?
मिराल मानता वातु अगा सपा कक्षा ते पूनाय पूनाय वातुंग सपा बोरे केला ताना पोलो ता आनि केंज्तु | ओर कवतोर -क्व्तोर जिनीन हुडतु जिनी तो कक्षा ते मिश तो आपुना रंगता पिनचेनकु जिनी तो रंग निहला ह्न्ज मता आधा छुट्टी ते इवुर आसी आपुना टूपहर ता तिन्दाना माठो सुदा तितुर अस ते उच्ची मनतोर ह्तुर लोन आनि वेहतुर |
नाक मिंडवाल मंता .
"इवकीन नॉर्स में कोयदनद | मेंडे होंड गिन्ने तग वाटा |  मेंडे दोर कीता पुल्स्ता मीन्कता , सुडला , ओप्पो इत्ता कमकलो तीखा सांबर मसाला |"
मवा आदेना उम्र था लिहाज ते कियानाइ
मानेय अपुना ईष्या-द्वेष ता भावना मरिंग सिन मया ता संग टुंडीन तोर अनिन वेर वोर रंग लगाह किनतोर
वोरु आदे वकातून आपला वितवाल रोकी किता .
नना ओना प्रस्ताव तून एतिनतोना
इद दिवोस लागोलाग हर भारतीय संगठणानेबी माने मांताल .
टॉम तून तैयरे माया वायता बांग ?
मावोर दादाल खेती किये मतोर .
लोंग हैं
उत्तर प्रदेश
नाकुन पता चले मात की अद बोगा मन्द।
njh
egge chig na dhara batal manta
ओर रोज वल्ली केलक पूना बेड़ अन हुडिला गली ते ओना संग बदम क्रिकेट करसीता अम्मा भी बसके -बसके तो करसीन ता | पाटी अन रमेश इवुर मिले मास पटांगओन तोर अन फेर हालाकि अप्पा को काफी चिड़ पर भी पाटी के मुनके होंग उनठोर | हां उनकी दीदी अप्पा को ओंना हिस्सा बिलकुल भी ठीक आयो हैं |
निया बारी आनंद ।ईद वड़का वाय।
ख्याति आणि मान
बोर बोसके जीवित मन्दूर ?
चेहा बोन लागांता .
मुश्किल बोगा मनता। ?
करूम करूम 1000इसा साल पहले चुडूक-चुडूक राज्यांग आणि राज्यसंघटनांग बने मातांग .
किलास :भारत ता प्रधानमंत्री
अद रंड सालक ने डॉक्टर बने मासिदाल |
वोल अपुनोड़ दाई दाऊन संग मंतोल |
चित्र ता श्रेय
sir
नमाट हरगिज चाहे केवोम कि मावा चालचलन ते यहोवा ना पोरोय बदनामी आयी।
आराम ते काम कीम !
पद्य ते अक्षर -संख्या तथा पाद विराम ता निश्चित नियम आयता ।
सनकलको
हो .
सोना ना काका हरा ना बर्फ तगा हुकानग'ना दुकान मन्द | उदीय सोना ला काका हरा ता दूकान ते हतु |
तोड़ो शक्कर अणि मलाई वाटा |
जोका ता संगे तुसकाला वेड़का मेंडे वांता -वेड रानी जोका तोड़ बाबो मेंडे रानी संगे बिडियाद माडई वेलनोग दायकाल होड़ बटा रेन्ड पडिय आता बाता हिला बाबो तिंग होड़ परचान किय नाद हायो ईकींन होड बटा मुंड किनाद केन्ता होड़ बाता मुड़ होड़ समान तिंग मुंड समाग किनाद | मेंडे मान किनाद कि यायो ताम संग वानूर मेंडे बाबो गरे होड़ बिरयानी आता इंगा बाता किन्ता बाबो बिरयानी के नालू सामाग किनाद होड़ बटा नालू गणित विषय में होंड समान ते समाग किकाल गणित किन्ग भाग हिनाद मेन्डन अंक केहेता इन्दीग अग्रेजी ते फ्रेक्शन केहेतोर अलग अंक समान हिला मेंडे होड़ बटा रेन्ड आग अंग इसातोर मेंडे इसोर चुडूर मेन्ड केतितोर होड़ बता मुंड अंग होड़ बटा मुंडे इसोर रसातोर मेंडे होड़ मुंड केतितोर होड़ बटा नालू अंग होड़ बटा नालू इसोर इसोर रसतोर मेंडे नालू ने होड़ चुडूल केतितोर |
राज्यपाल राज्य था प्रमुख मन्ता
अमाट मिवा बूता तुसीतोडा़म।
टॉम काफी बलवान मनतोर ।
"डगीन कड़ेगतु आकीग कड़ेगतुंग , हुड नाके-हुड नाके पुगार अरतु , इद आन्द वड़ी |"
"धन्यवाद , यीशु"
माँजेन बा टक्केंन ता साथ मस्ती |
कांडीर नैयतुन फोरो बंडाक फेकीकितेर .
"इमा बेगा मंतोनी ? जानकी मैडम पूचे कीतू | डागुडे मैडम काफी ता बगीचा ता मुन्ने | ओहो | लाइट , पंखों फिरिज उंडे टी बी तुन काम कियालेर बिजली जरवंत मन्ता | लागीता है मावा रोते बिजली अल लागो है | लेकिन बाड़ी उन्नी पुच्छे कितुल | जानकी मैडम जवाब सीतू , बिजली रोन डम तार्क ना मदद तल ताकासी कुन वायाता है | बाड़ीकी एमाट भारी डगुडे मंतो इट इदेन इजाल बिजली तंग उन्नी नाराज आसी हात्तुल |"
सत्यम यान संग खेतुल डाके दान्तोर | वाय दोना संग संगेय देवसोर मंदा कड़ | मर्री कोरीय पारो तर्र गाट मावांग पित्तोंग बने-बने मंतांग | मजेदार हानित अपुना बरेन ते पैहाट |
नना पूनोन।
"इग्गा हुडा आजी निया सुई | अन बचोक   मायल समानी गेला !  'धन्यवाद गुल्ली नोना , नीमा बेसे सयाना | आधी अन निया इद उडिल बक्सा गजब ता आन्ध आजी कव्सोर वेह्तुर |"
दिल्ली भारतना राजधानीय सिले पर्यटनता प्रमुख केंद्रबी आंद .
नीमे ऊंदी झोका कोशिश कीम !
ईद सविधान सुरक्षा ucla कानून तह समीक्षा वॉल्यूम . 53 हिले 292005
आइस पाइस प्रिया कावाना तुन रोके किया सनिया इतु | आन केक खा ईजोर केक था टुकड़े ओनाच बेशता ! हरप्रिती तिन तुर जोया आपुना कावना तुनहाच तुन मत श्री बोरे कावना तुन हाचला पारोर्ल इदाम कोयमाल थी पाड़ो चीनी नोमुर अडीई माता थाल्ला उसा |
बाबल फूगा ने येर दोसीन्तोर
इंजेक इगा 9 . 2 कि ग्रा वर्डी अयना पह्जे लक्ष्मी इतु ताना पेरके अगा ओर बोजा का हुडला गानता कितु ताना अड्डीय हुडीला पिलांग मन्ता तो अगा पिलांग कर्रसला आता उनद इन्तोर तो इगा लक्ष्मी ना पोर्रा उन्द पुलाना जोरा इरस मंतोर अना बोजा मनता |
अमिताभ बच्चन को सन २००१ ते भारत सरकार कला चेत्र ते भूषन सम्मानित कित।
इवै नालुंग बाजुंग ऋगवेद यजुर्वेद शामवेद आणि अथर्ववेदनांग फोरोडे प्रसिद्ध मंतांग .
अगा पुलिस अफसर बने मायलय
rong
निम नाक मदत किया सके सके मांती .
साल ता पहिलो नेटी शिमगा ता नेटी इंतेर।
घंटी नेकिन ता  टिंग-टिंग !
नवा जन्म १९४५ ते आत
वेर येरवेन गांधीना संधी (gandhi irwin pact)मार्च 1931ते सहींग किसी मतेर सविनय अवज्ञातुन बंद कियानलाशी ब्रिटिश सरकार समदिय राजनैतिक कैदीरकुन सुट्टीकियानलासी आपला राजमंदी सिसीवाडताल .
विसते तिस कोंदान खास तयार गाडीन जोडीकिसी शिलाखण्डुनकयेवनाल तताल .
ओल मेज ते दस्सेमातांग कप ते काँफी वाटतूल।
आगाटाल इद काशी वातोर आणि आगा प्रल्हादघाटुनफोरो वोरोर ब्रम्हाणता रोन किसी रेहेमातोर .
बोर डानयूब बैरेल ता ओदा मनतोर ।
शिमोन अऊर लेवी ना ब्यौरे नह नमाट बदला पैना ता बारे ते बाता करिय पोरतोराय ?
इदेना अनुसार पकाय शाखा तह वैदिक शब्द राशि तह वर्गीकरण-
rajasthan ta undi kiyvadun ta kam takser matta aske sirohi tanropo da takusval nabalig mattor
नावोर कांडी ईरान सोतोर .
अनु 250 राष्ट्र आपातकाल लागू अयलेता संसद ते राज्य निर्माण आधिकर स्वत पुटीनताग
बी ई एस टी व्दारा चालित हतुर लगभग नगर थ हरेक विताना था यातायात उपलब्ध किन्ता
अरब सागर थे आरतु ईदेना सामुद्रिक सीमा रेखा बोदे किलोमीटर माई मन्ता
रुके माया ना अल्ले वितन्ना है | किसले मससिकुन इक्के टल हक्केतल पसियट |
बैजु बावरानांग पाटांगने रफीन मुख्यधारा गायकना रुपने तयार कितोर .
भगतसिह तुन सबैय हिन्दी उदूँ अंग्रेजी तेन छुटी किसी अलग ताल बाग्ला बोली वायता वोल इद बोली बटुकेश्वर दत्त सीन करीसीतोल
उमाती आयो गेडा पाधी आयो | घुर्र-घुर्र ! घुर्र-घुर्र !
इमट वोड़ुन हंदा बाड़ी सितीट
पूरा मानेय जाति ईश्वरीय भय ता गुण तह प्रेरित हिले।
तानालपणा उंडे पहिलो अलाळपणाते इद हानिरहित मनांता।
nan ghantanang ghantang aad kungi tun mahksekmathon badoi te nan davdeketon
कानून बाड्जा तून फुटबॉल पकाय रोमिहत
""
समाज माण्याल प्रधान मंतोर आणि पेकीन खडा पहारा इरानरोपो वांता .
इद्दत नीवा चहा आंदू।
संस्कृत साहित्याता परंपरातागा आव ग्रंथांनांग भाष्य (शाब्दिक अर्था व्याख्याता योग्य) ईंतेर जे दुसरो ग्रंथांनांग आर्थातांग व्याख्या सिलेके टिकांग प्रस्तुत किंतेर .
नूह ना विश्वास बोना पठार आधारित मन्दू ?
ईद उन्द धार्मिक कर्तव्य इदेन काज आनंद बदम की इस्लाम ना अनुसार मानेय ता पूंजी वास्तव ते ईश्वर ना हिले आनंद।
अना रूस ते पुटसीतोना।
पेन्सिल तल कोट्टे माता ते इमा अदेन मिटी कीया सके मायतोनी |
ओना वालेय है वेन वर्षा भी राबाही दिखग थे आधी अगल गार्निय तोप कोल दिख्गल थे ?
वोल ज्यादा वेत्ति अल सके मान्दुल |
हेंग मिनट ते रेन्ड पिके की गिनते बिरयानी नेला मिन्दे ' कहइगा मनवन्ता रानील केहेता हिइजे लाल पुगर नेडूम तींग ओहोड बरा रेन्ड कियंनद बेले केहेती बाबो न केहेता |
मार्च 2004 ते मुंबई ग्रॅंड प्रिक्स एफ 1पावरबोट रेसता विश्व प्रतियोगीताता भाग कियानरोपो वाता .
फेर वोर अदेन बोसकेन बरा तलाक हिया पोरोर आयेर ।
क3 अनु २५२-रंड या रंड ताल जादा राजतांग विधायिका प्रस्ताव पास किसी कुन राज्य सभातुन इद अधिकार सिसीसकेमायता। (केवल संबंधित राज्यो पर)
बुध्द था कनुसार सध्दम्म बाग अन्द
नाक बताल तिंदले पाहीजे ?
धनतेरस( कुंंवरी माता) पूजा त दियाते बंडवांञ आसा ना कूबेय सागुन माने मानतोरअहे लेहका सबोय परीवर ते आपुना
1 . किसता पाका हेर हेसनद आयो तग किस नरगो पोतोती बिजली मेंडे किस कमका पडके नेकय पोकिता | 2बेनोन बुडीयन बिजली तिन नडाम बंद कियानोन केल्ला | बेदे मेड बिजली तिन हिटानाद आयो | 3मीरानद आयो- बतान मीरके आसोन नियद लोफा ताडक उमा जमा आता हडदनद मेडे मीरानद हतके वेरया वतिता | अदेन मीरामा : लाव दयानद भेड़े दया पारके नियाद पायुर नातनद लोये मिस्नाद 4 अग्गा उमाते भरेमआतरे नेका मेंडे अद पोटा बल भुम मेडे ओयोन हिडासोड़ हार दयानद नियद नेसर नद कम हुमा नेगिता |
आध्यात्मिकता ते मजबूत मन्टू।
pencilte neeva porol lihikeem
mano scientist along
पुचकु ! येर किसेना ! पुचकु ! अपलोता वाटो खतम किसेना !
लिच्छवि राजालोर मानपेन ता मारे शिव पेन विस्तारित मानेमानतोर
केन्जाट
"नमोट दोस्त आंदुम , आणि दोस्त वोरोर वोरोना मदत किंतेर ."
"अन माट ऐसी मशीन ताह भानेह किन्तोरोम अन बोर चक्का लेवा बानिह किला पारोर , अदेना दीवाल गुडी थे डारम ट्युब था अन बिजली इतु |"
नाव पीर निन्चेता |
अना थोड़ो पागल हैययान
टाॅम शांत मतोर .
भारतनेर निरोपियाल बगा मंता
"रुमानियानं अच्चोरे आपुना गोत्येन वहतु , नन्ना इंज मतोनन न पिक्कर केमाट इंजोर , मायले समान आकरी पुट्टीन्ता |"
फाल्गुन महिन्याते मानी कियाना काडकी इदेन फाल्गुनीबी इंतेर .
जन्माष्टमी थे दिया सेटे मुहल्ले थे समितियों द्वारा पकाय माई माखान था मटका दोही आन्ता
निमा हारेमाईकि
इदेने जगना उत्पती आंता आणि जग नष्ट आनेके आगान समाये मांता .
इदेना नावा पठार बरा गहरा असर आत।
नना वायतना |
अदे औपनिषदिय ज्ञान तुन महर्षि वेदव्यास ते सामान्य जन तह काजे पाटा ते संचिप रूप ते प्रस्तुत किंतोर ।
"पारयो पारयो मेनड पोरों आग दायमिन्दे | ईगा अंगा उड़ा मिददेपादे उडी चुडूर कवदमिन्दे |  नीमा चन्दू तान के केहेतोर इन्जे लेकाय निल्ला ,  आया मिन्दे |"
इमाट इगा पुरोंग पुरोंग मडा़क नटकसी सीकीट बडांग ?
अपनो शुरुसमया ते अकबर ता हिंदून परो अच्छा बिचार अल मता। किंतु समया ता साथ साथ ओल अपनोतुन बदलेकितुल अनि हिंदू सहित दूसरो धरम ते रुचि एतुल
"ओर हेन्का शासन काल ते व्यापार ते प्रगति हरड अनोई | किसान ते सुखी ते | राजनीति सम्बन्ध गहर अतु | राजधानी ते नदोई | संगीत अनोई साहित्य फुले-फुले | इगा समुच्चय उन्दीय आदर्श साम्राज्य मता | माहेश्वर ते बुनकरो कारीगरों , मूर्तिकारो अनोई कलाकारों , पोषण पुठीन |"
"फ्रांस अनी इंग्लैंड इद पोलोतुन हলको ते एतुर अनी जर्मनी तुन वोर से वादा कियाना इतुर , कि अद बेगाय हमला अल किनाल।"
राजु उन्दी जीप ता करूम मोक्सत्तुल |
कुरानअपनो समया तोल उंदी सादर बैपारीड़ आदमीडुंन वोल अपनो बिंरदा ते उंदी मजा ता ज़िंदगी पीसिंदुल। दुनिया ता रंड ताकत(रोमन अनि ईरानी) नड्डूम नीलुचेत।
"बंबई ता संस्कृति परोंपरी सड पंडूम , तिनवल , उनवल , वाजा गाजा योंदवल वारवल किसी गम्मता ना पेहवा मंता।"
आजादी बोन होने ?
अद मन्डुम ते निनदले लिप्पटे मायले पेडी कोली ता कोनाड ते नितले
बांग इमा बदराय बागे भूत हुडतोनी ।
होंग तुन काबू ते ताससोर बुराई तुन जिक छोर मन्दाना
बाला तो वल्ला ता आडीय अपतु हुड्तु भति पमबरम तो आयार झट ते अगाड़ा हतुर | पमबरम इजेक बगा हतुर ? बेहरा उन्द घड़ी ते पोरों | उन्द उदना जिनिस मन्तु अनि अगा नितुर प्रिया गानता कितुर अनि वतुर |
ओर लोर गोपिनाथ त शव ताईचिन ओना अंत्यसंस्कर कितुर
लाइन वार शब्द कुन सुधरी कीमट |
नाकुन इद अल पायजे |
नमाठ जियक काज ऐन वोन संग वडकीट।
बोदाम निमा टामिन मदद किति
अना इगा मनदाना चाहेमायतोना
वोर कव्विना बंद अल कीया सके मायोर |
इद उनद पकाय सोबले पुगार
इद्द सोबता देश आंदू।
नावा बारे ते मदी मानी किकी
"चीनू डेयतुर अन ठेला उदितुर अन ओर काल्क हिरकितुर |   बाबाहरल ठेलातुन दुरस्तुर अन ओर जोर से केयतुर , पेपरवाला . . . कबाड़ी ! चीनू वेने केयला लागतुर | ओरा ! रेंड़ो जन था इचोन असाल अवाज वांद | अस्के वरोर चोकीदार रोमिह्तुर , चीनू आडिय डेयतुर | उन्द पोता पैस बाबाहरना सुदा हतुर | नेंड बचोन सामान पुत्यरअद ईद पोतात पोद्नुंग |"
भारत तह विषय ते विद्वान तह विचार ।
लगे मनता कि निमा भारत तोर अनदी
"मसीही निष्पक्षता , आतंकवाद ताबिल्कुल खिलाफ"
"बाई -बाई कभी -कभी अना सोचे कियातोना . . . बांग सोचे किमातोनी मुन्ना राजा इमा बांग सोचे कियातोनी ? बाई -बाई कभी -कभी अना सोचे कियातोनाकी बदली बाड़ी गड़जीता हैं | बाई -बाई कभी -कभी अना सोचे कियातोना की बदली बांडी गड़जीता हैं ? तेइमा इद सोच ते मुडूगी मन्तोनी ? अच्छा इमा वेहा | बदली नागीता हैं मिकुन ? बदली वाड़ी गड़जीता हैं ? नाकुन लागीता हैं , नाकुन लागीता हैं . . . वेहा ना मुन्ना राजा , बांग लागीता हैं मिकुन ?"
बडंग इमा ज्यादा अल वनकवी ?
"हद वेल्ले दियांग वृंदावन मंजीकुन , उंडे मंग द्वारीका सोता।"
नीमे नाकून ओयले वानती का ?
बगीचा ते लयसुंग फुल है
"कुटताके , बड़बड़े माताके , अव हन्जेतुग उंडे मलसिकुन कभी अल्ले वायोग | टुल्लू उंडे बुल्लू खावला वातुड | रोज ता किवाड तुन सुधरे कितुग उंडे फिर सी खुशी-खुशी मन्दा लागतुंग |"
नवोल दाऊ बीटल ताकसु दुल
रघु फाणट
वोर आयोवा ते किसान ला संग वड़कतुर।
जोन्स परिवार तह पोरोय ते कारयाल धब्बा मनन्द अद टीम आनंद।
"पौलुस अपुना पहली मिशनरी यात्रा ता दौरान , पूरा जोश ता संग गैर - यहूदियों ला प्रचार कितुर।"
वोना कयदे उंदी पुन्गार मत्ता |
बोरे समझे कितेक झगड़ा किला डूडीन्तोर |
नावा काल नोया लाकता .
निया टिकली गोल बारा कियाला मन्ता ?
दीदी बोदाम मन्ता
ईद वाले चाय अच्छा है
"इदेना काज तो वोर अपुना मिशनरी बुतो ते इचोन सफल मंडूर। , 185 , 21235 , 0 , 2020-07-25 09:55:34 . 863541"
माकून इगा वायना रंड मिनटक आतंग |
श्रेणी लोन्तोर मानेय
इदेना इतिहासना सुरूत सिंधु घाटी सभ्यताता जुडेमाशी मंता .
नाड़ नवांग गेतेंग असोवाने मडयाल आय्नुंग | मती इंजिंक मन्ता |
"हलाकि ओर अरुंग  साल दोर आन्दुर | अन ओर याल ना पसंद बीतीशह पंडदूर , इन्जेक ता के याल ना लहका शह पंड दूर , बनेकिला करिय तुरकड़क अन मिरिंग ले शह याल पंडीनता याल ना बिचार ता बीती शह उनजोर नडुम-नडुम ते याल कासले गिलास तुन अपुना कपार ते हिरिन ताअन अपुना फुलेम आयले गाल ते हिरिन ता अन तोई इन ता ताना चेहरानना मूट तो नान | नावा काल फिस्लेम आतु | नावा का्य दा कु गिलासअरर्स उरग तु अन हुडिला-हुडिला लांग आतुग | इद याल ना रोज ता बहाने मारे किन्द | इन सभी बहानो ता परके तासच्चाई बोदे पता चले मेम आयो | शायद बोर हुड़ ला कोशिश भी केवोयाल ना बहाने पिलांग नाग तोड ताह वातु , अन गल्ला बोरे अंदाजा बोने आयो |"
अंग्रेजी वनकी न आसान अल मन्नो |
टॉम मलस बोसकें वानतोर।
टीना अर्थ अनर्थ आईना पकाए कॉम बुद्धि संभावना है
"badegir undi video undi ht , m , lmarkubna tukdete laagsi mananta badeyte video tun mirikiyanropo kam aayaparanta sillete you tube vebside markups undi sotta jud video tun veb page nag nintapaga tanna warwal vehtapne ed neroye kaskisi samdirkun network king dusro kamun waywal lira miremasi velle phorol sotta google rota page tharso putanta undi gandet tunhindal gir youtube unditalundi putanta yetaparanter"
बोकाल कड़ याल हेय
इद बोना बियर है ?
नना बोगा अवनाह किग अवतोना
इपने से (मूर्धन्य पार्विक अन्तस्थ ) उन्द अतिरिक्त व्यजंन आनंद बोदेना प्रयोग हिंदी ते आयो ।
eden leka to ewwinal dhuwwa psiyo ni kis lgana khtra ni unde jan ta
कुरान था अध्ययन डेनियल पाइप्स
पत्रिकाओ ना प्रतियां स्वीकार कित।
बदे वकातून हनुमान पुरबान पियानलासी झपकेमातोर आदे वकातून राहु पुरबानतुन ग्रहन लावीकियवालता मता .
संगीतकार जोडी लक्ष्मीकांत प्यारेलाल आपला आवाजे रफीना स्वरते कितोर आणि 1963 ते फिल्म पारसमणीतलाशी खुप चांगलो पाटा तयार कितोर .
ईद फोटो अच्छा जूत हुड़ाट अनिन वेहाट कि निमा नाकुन पारक परिन्तोन कि परवि
"इंगो , नाकुन ईद पकाय बिचार मनता।"
बताल तो ओसों गेढ़ा ता लोडगे ता बरनदाम मुन्दुर कोड़वाल लेहका आंता |   जैसो चीतल अणि चीतल बिलाल |
गांधी वादी अर्थव्यवस्था तह हत्या अउर ग्रामीण भारत तह अनदेखी।
जोधा अकबर फिल्म अकबर उत्थान था कहानी
"ओल जैसोंग ओना दाइन हुड़तुल , चिल्लैमातूल।"
दरअस्सल वोर आपला रामुन शास्त्र पियवाल अवतारी सगुन वरचढ वर्णाश्रम व्यवस्थातोर संरक्षक रामने अलग कियानलाशीने 'निर्गुण राम'शब्दाना प्रयोग किताल निर्गुण राम जपहु रे दादा .
vatta himali prust bhomi
टाॅम साम्यवादी आंदुर .
मिस लया निगा अदभुत फटफटी ओसो बेहरा बक्सा
प्रदेशनेर इतर भारी शहरक मंतांग अलीगढ अयोध्या बरेली मेरठ वाराणसी (बनारस)गोरखपूर गाजीयाबाद मुरादाबाद सहरानपुर फैजाबाद कानपूर .
हस्तमैंथुन ते ( वेबदुनिया)
निमेट ईवीर तादाल-सेलाडतमोडी दिसांतीट .
1962 ते वोड़ बिरटिश अधिकारियों ने सहयोग त कमी तो हवाला सिसी इस्तीफा सिसी तुल
बचोर साफ मंता .
"बाबोहारल ईन्तोर , सीतारान निमा जल्दी बेहहोर आती ! ''आवाल ईन्ता , बेर होर कुन रेन्डो कैयक काम पड्तु | सितारा ईन्ता , बेरहोर कुन आपुनाग रेंड़ो कैयकु बातल था काम पड़ा था ?"
"होना-होल कैक बैयसी समर उंडे निव्याल सीका री वाले दुकान ते हत्तुड | अगा बोले अले मत्तोल | पीजा यिक्के उन्दी किवाड़ आदो खुले मासी मत्ता | सरके माता के , वोड़ अदेन खोले किया ले ढकले कितुड |"
अदे परम सत्य सर्व शक्तिमान अनि सबैपुंतोर है।
कालन डेकोटा
ईद ढाचा इचो पड़ा मनजिता की अभियांत्रिक ता अनुमान ते अदें हटिकियाले बरशो लग्सेंता
श्रीमद् भगवद्गीता था सरल हिदी थे अनुवाद
नना तिन्दाका
आद पाटांग वारे आंद .
मावा देश ता बांगे भविष्य हैयले ।
विरकुनबी सडाना
संसद ता स्वीकृति चाहे मायन वाले सभी प्रस्ताव जो कि आपातकाल तल जुडे माताल भी राज्यसभा तल पारित आयल
१९७० दशक थय अकरी अवनह इगडा निरमाण ते उनद सहसावृध्दिअत बोर इगा आवक प्रवासिरा बाडजा उनद माई अविह्नता
अधिकाश हिंदू नालूग शंकराचार्यों मठाधीश अंता हिंदू धर्म सर्वोच्च धर्मगुरु मनेमान्तोर
ओन बहादुरी ता जरूरी मन्ता
इद उत्सव ता परके अकबर उनद मात्र उदेश्य सुन्दरिस ना कज अपुना हरम कज अचना
बताल ईद एरसायन विज्ञान अन्दु ! चिन्नी पुछेम आतु ! बिलकुल सत्ये आद | अब्बा जबाब इतुर की चिन्नी ने आता न हरिंग नक्के डूडा | इत तो बिलकुल गिलगिला अन लाबडी लेहका मानता ओर इन्तुर | हिमपड भी तिन्दाना लेहका लागो | बाबल तन्दूर थुन चलो किसीतुर | अदेना नना इदेना तन्दूर आटीनतोंना ओर इतुर |
वोर आर्य समाज तह स्थापना कीतुर।
ओल भारत ता विद्रोह तुन रोक्कीतूल।
nakun neemme thapda tansati narag kiymad selle
duryodan ta samdi sena saneke akritun wona bhimsenantarso tarso gada ladayi aata
ईंग्रजी वडकनेके गलतीतुन वेरीवाल सिले .
"नावा रोन , नावा नेकी नेम।"
नावा पेरोल लिही कीसी मंता।
आपुना उमेर ता २० बरसा न हूडीलोर बेरा तह्क आपुना लेंग ता पकड़ अजमेह कीया ला कलकत्ता त उन्द शिपिंग फर्म बर्ड एन्ड कम्पनी ते दलाली त नौकरी तास्हीतूर ।
नना नियात ले बोचोन माई मन्तोना
दादान इदेना बारे ते अल व्यामा |
स्वतन्त्र लेंग
ईद चित्र ते रंग निहा |
वोना डाॅक्टर आयवालता आशा मंता .
सूरदास ना जन्म तिथि अउर जन्म आयले डेरा तह विषय ते विद्वानों ते मतभेद मनता।
मोहम्मद अली वरुल अमेरिकी बॉक्सर मततोल
नकुन नाडिय लाय वायो
श्रेणी :उत्तराखंड ता भुगोल।
mapkimga nimme badh nuber patiyo adh kharal aayo
अद वोन धोका ते होंग किनता।
रसोई कोली तह पकौड़े ना ध्यीग लाता | बारा नन्ना इचुन हिड्वल किस उन्द रेन्ड तिन्ज हुड्कन ? यायल याक कासले पाल हिन्ता | निंने यायल माक मसालेदार गुरमुरे हित | अन यायल वेहता कि नाड़ पुड़ियाँ पड्कन इतांग |
हिंदी विकीस्त्रोत-हिंदीता कापीराईट-मुक्त पुस्तकना संग्रह
नाकुन वोल वारिन वाले वल्ले पसंद अयुल |
चोर आकरी ते पेयी आयनुर।
नेय मिजो मता | नेय नेका मुसीता |
बताल निमे टाॅमना खून किती ?
बोचोन डेग डेवा परकितेके डेवा
पुंगार पोयतांग
केट तून जुकाम मंता।
इव शब्दक एंथ्रोपोजेनिक ग्लोबल वार्मिग कई बार वपरी अद समय वपरी किन्दूड़ जब मानवल प्रेरित बदली कियाना के ध्यान केंद्रित आनंदुड़ ।
अना निवा बगैर पिस्सी अल सकै मायोन
निमा सवकार अम नहलेक गरिब बाताय फर्क पडे मायो
धीरो ताका
इद रोन ते भुत अयून |
मोहम्मद रफीना जल्मा 24 डिसेंबर 1924 ते अमृतसरता करुम कोटला सुल्तान सिंहते आसी मता .
नन होनोलूलतागा मंदान्तोन .
किस ते 20 जाड़ मानेय हातुर।
नना उुंदी फुन्नाल कम्प्यूटर असिना चाहे माई
पुस्तकालय ताधा ताल ऑडियो वीडियो 18 57 पता है
बडंग इमा वोन हुड्तिनी ?
"उन्द दिया गजू बेहतुर , तोल नुंग गेला तिन इवेन | बेसे ताकात मान्ता |"
दिल्ली परिवहन निगम तरसो संचालित सरकार बस सेवा दिल्लीता प्रधान बस सेवा मंता .
संशोधन विरूद्ध बेनेक उपाय
निमा पुर्तगाल था मन्तोन ईगा
मवा हाग काग था टिपतुन कैनसल किसीयाक तेके
नना रोम दयाना था मौका तुन फायदा तेहतान
velle ghetal phorol tena chokot kiywal scientist kun phoro aadarmanta
निरालाजीन वोना अत्याधिक करुमना मता वोना खुप कलांनगा महदेवी जी लागोलाग चाळीस वर्षांग येवनाल राखी रोहचेर मता .
इमाम टामतून बसके वेहती ।
बाताल निया पुतेन ? रोसवालरहित कार ते हेनांक फोटो आनी मूर्ति पांडवाल मंतोर तो उन्द बेरा ते पुन्दाना पुटीता अनी ९५ वी तना वर्षा ते मुने उन्द कार तो ताकना पांड्स मुन्दर तो तना तानय टाकला परतु कारे १९२१ में उन्द न्यूयार्क नार ते उन्द कार तो रेडी टा पोलो वांता तो ताना डायला आता वाता |
करुम उंदी दशकनागा वडकतपेजे 18 मार्च 1948 तुन सुरु आता राजस्थानता ऊंदी आयवालता किताल .
नावा गोतायालोर आदामे तोकाह . . . वन्ने मंतोर |
"ईद वेसोड़ तिन करिया मेडे नेला-नेला नेयकिन कलियाद , नाकिन नेक नेला चिंटू |"
डेमांडींगतरोपो अल्पाईन वनस्पती दिसांता . ते तिनाडींगतरोपो शीतोष्ण .
अना अबुक अल केवोन ते बपोड़ अल केवोन।
खराले देशीता देशी शब्द आणि देशी भाषाना बोध आंता .
"खुद ता उचुन कमाह कियानूर , माकुन बरा लोह चियानुर ! , 185 , 22565 , 0 , 2020-07-27 09:23:28 . 970203"
"''आपुना सप्पा कम था चीज ओतोर न , अज्जा ? '' सुज्जू पूछे मातुर | '' आपुना थडी तुन ? आपुना ढोपी ?   नीमा झोरा ? आज्जा नुलपेह बेरागं बुरकाल टिंगा हाँन्दाला तियार आतूर |"
निमेट बिलकुलबी बेवकूफ सिलविट .
बलिया पुनाग
निमा बकवाल केमा
निमेट नावा गाडीदगा बारी मतीट ?
अनिल न गघा होगा कागज ते पोडादी ते दुरुहाया झट से   पेसातू उसो जोर से दुरारूसीर आनि | गघे का तोड़ी उड़ान केला केवा | इज़ेक तो बेससे पितो काटीन माता कि इगा ईदाराम बारगा ? आगा तो वहारा जोर किवाये आलकवाय तिजा ईतु हादेनाके इगा हादेकाके उसो वेने आघु पोडीदी पेसतू |
ईंगे सिरीया ते राज्यपाल मुआवियारजी* वोर विद्रोहता कालीकोम नेकूसितोर।
बजेट
झील इगाडह पकाय कोल मान्ता
सैनिक बेगाह है ?
"आदित्य सौर काम काज , काम दंदा टियाँ।"
"लेकिन , यीशु ना हायना ता परके , यहूदी मसीहियों अनिन अन्य जातियों ला नडुम ता दीवार ढह आत।"
अनु . 312 ता अंतर्गत फुना अखिल भारतीय सेवाता गठन 2/3 बहुमतने कियाना .
टोड तुन सम्भाले किस वड़का।
विकिमैपिया आगरा
इताल इंजीकुन ओल भगवान श्रीकृष्ण तुन दोहताले तैयार आसेतुल
लैटिन:28 . 2%
नाकून वरोल छोडे़ किसिमट
वोन वोर अयोध्या (डेमांडींग प्रदेश प्रांतना ऊंदी जिला मंता .
नना उन्द लोहातान
अध्यापिका इन माने माया पड़तू कि इरीना ना बिचार पाटा-कागेत ते उचुन मधुर लेंग मन्द ।
"हाँछूराम  हाँ . . छु , हाँ . . छू गोला पेदेर ता गुन्डोला उयाल इरकता | हाँछूराम हाँ . . छु , हाँ . . छू पोड़द काका तग अंज मिन्सतोर |"
egge suda srikrusnalgir undi marat bhud penda hetukiser uttor undi sikari ta ban kaldaga lagwal wona punnem ta munne ta saritohwal chokotna aata
","
नन ईद ईंके किया सके मायोन .
इदेनलाशी इद जगना पहीलो भाषा मानीकियले बगाने बदे शंकाता संभावना सिले .
वोर परमेश्वर ना मर्जी पूरा कियाना विडचितुर अऊर मिस्र वितीतुर ।
ऐमन रोजे नरकीय ओन अपुना मुरसुडा उपीस सी स्कूल ओन तोर | ओना रफ्तार से | ता मारे नावा दिल बल्लियों ना लेहका डेवीन ता |
ओना पर्स ओनागह कालतूर
जल्दी कीमट ते रेल तुन बैई सके माय्तोड़ाट |
कव्हा अल्ले ।
विधेयक पारित किनाके वाता। अड़नगा
", अनु 256 त मोडी राज्याता कार्यपालीका शक्तींग इदेनमोडी प्रयोग तरासियाना की संसद तरसो पारीत विधींगना पालन आया सके मायाना ."
धीरे - धीरे करसना ता काज नावा लगाव जिक लाय काज जुनून ते बदले मात ।
निमा बदम मनतोन ?
केंजा लागतोन निम आणखी मरंमींग किया लागती .
आपत बडंग अयून ?
ओन करुम हमेशा उंदी मोटो नइ मंदाता।
उंदी खास कलम फिसले मसिकुन पलंग ता कालवा किसके मातुन रिंकी अदेन वापस केना कोशिश किन्दुन पर ओन तक अवोड़ अल्ले बडंग चुडूरसर गुटका ताना मदद किया सके मायता ?
जादू
"पकाय बेरा यायाल - बाबाल इन पिलांग न भलाई ता काज हआ' इन्दाना जरूरी आन्ता। , 185 , 28595 , 0 , 2020-08-04 11:07:26 . 199858"
नडुमी जागाते रतना उंडे वल्लेमोलवाल बंडांगता काम मन्ता
"इद् लोन्ड भाडा ईस् मान्दानाद् , वामानाद् आयो ।"
मानवालोड़ ओन से ओना हक गुहच्चीतूर।
अदेना परके बह आत ?
सन १८९३ ते शिकागो रा अमेरिका ते विसवा धरम परिषद अनता
"नक्शा ते बने किया तोल हैं : . बनाये नगेर या कस्बा बेगा हैं | जगांग उन्दी दुसरो सी बच्चो हैं शायद इद भी की अगा बहुन अवतुल | बेनाय जगा ता बाग विशेषता हैं | . पहाड़क ढोडांग , रेतिस्तान कना जान कारी पुतदिता हैं उंडे स्थान कना जनसंख्या , अगा टांग प्रक्रति साधन क ना भी | इव सभी नुग अगले चिह्न क नाल उंडे रंग नाल नक्शा ते दिसुहता लागीता हैं |"
दूकान नाडी बंद आयल |
"नाड़ होली आयार | स्कूल ते रंड दिया ना छुटीया आन द , मर्रा ता हुरगले शाखाए अन वेर्कीग के उरगले उन्दीय जागा किला उन्द बेहरा होलिका बने मेम आनता | हुचुक पिलांग ना हेरे कोटुम ते हन जोर मत्ता कर अगा | स्कूल में रेन्ड दिया ना छुटीया मन्ता | अगा डाह ओर टेसू ता मर्रा पुंगर वा सोर आये | मनु ना ओना पुंगर को पानी ता उन्द टंकी में तास सीतुर मनु ने ओर फूल को एर्र ता उन्द टंकी ता डाल दिया ता | एर्र का रंग नारंगी आस मता |"
इंग्लेंड नगा वोर ना लूंग सावरींग येवनल वेह तोर तानगा अगर फैबियन सगामांदी अनी आयरिश राज्यमनूरक उंदी करलो लबड ता नजुडे पगरीकीतेर।
इद कार बनी कियाना योग्य अल मन्नो |
ये नावा सपा दड़िया ते आकर दैत्य बने मायार |
नेपाल कृषि अनि वनविद्यालय
नाकून नावा हिसाब ते किया सिम ।
नाकुन भरोसा मनता कि अमोट इगा वल्ले गिर्दा मंदाकोम |
ओर हारूग वरस ना पिला लेहका किलतूर
एलजीरिया उत्तर आफ्रिका ते मन्ता ।
adh ghatkat ropo mahatma gandi ralet adiniyam na urpati undi abiyan modol kisi mator
नैय तुन रोजाय तिहाड़।
hotel ta saysoy thinwal unwal unde chokot sudwalta jaga (sanstan)hajipur
नाकुन अद वाले पाहाजे
निमते ईदगेर ओळखेमाम की नन बोर आंदुन .
मकबरा
अटल भक्ति कर्णभेद जाति भेद ज्ञान था योग थे श्रेष्ट मन्ता
बहान बहान बर्फ वितळेमासी दांता दाहान दहाने भूमी सिलेके खुलो जल आदेना जागा येतांता .
अद खबर नाटे दहशत फेयलाह कित।
शाहजहांपुर जिला
गंगा बेरेल तह पकाय प्रतीकात्मक अर्थो नह जवाहरलाल नेहरू अपुना पुस्तक भारत उन्द खोज ते किंतोर।
नमाट सपोय मूल तुन अपुनांग कालक ना काज सीधा हर पन्डना ता जरूरत मनता।
"भागया बलाय ओहमा बा दीदी पुनु | सपा कक्षा ठुं अपुन संभाले मनता , स्कूल था मेडम इनता |"
निमा नाक इचोन होग भारत किनतोन
वेर सेटे स्पैमर्स ता रूप तेन बूतो कियहिन्ता
नन्हा बकरा दुखी: आत | खाने के समय भी कोई ओना जागा उदोर | ओन बोर न बोर पोलोय केवोरटप -टप ! ओना कोंडाता कनेर पसिय तुर तिन्दा न डबा में मुट्ला ओना | तिन वालोर के डिब्बा ते लगे ! ओना वजह से अपेट रखे कितोर | घास नमकीन लगेने लगी |
नंन्ना आंदू न !
"बाता इजेक निमा पुलिस ना मदद ते माकुन इगाडह पूडकी ? , 185 , 28209 , 0 , 2020-08-04 05:17:53 . 536336"
दजता . . . दजता . . . दजता . . . हिंग लेंग वांता !
"अरे , इद सबय बोल तिन्जेतुड"
idea pajja ishlamnagga kilap na suru ata
नावा आनद अदेना अल्ले |
"नना दुवार तरह -तरह खेल खेलेगे , तालाब ते तैंयारे किनुर , म्रर्रका कोयाट , ज्यादा मस्ती कीकट | अद सोचे किनद |"
नना स्कूल चव्वा अल आयोन |
श्रेणी : व्यक्तित्व
भ्रातृ मंडल प्रांतिक मात्री हुबली मोगली सदस्य आई लाइक अनिवार्य मन्ता बोदारामकि
साल
इद गर्मी खुप घातकबी आया सके मांता आगा भूतकाळाते कईक जिवांग येततांग .
ईद स्पेनी आयो .
श्रेणी 2001 पन्ना भूषण
निमा मुरतीये पिसा हीलवीन
बोचोन पडहे किया परतोन पडहेकिम
नन्ना पूनोन नन्ना ओनगा बोच्चन भरोसा किन्दान
नवा मदद कियालय काजे जोहार
ंओल पार्टी ते अले हंदाना फैसला कितेक।
"नाना बाब ना पुयेम अतन , नाना अद डब्बा तुन तेरिकन ?   इंजेक आयो इंजेक आयो | निकु गेयकु रोमला बागियर !  मति नाना रोमोत पारोन |"
केंजा शिनछीआओ रेस्टॉरंट ईगेटाल लक मंता का ?
aske shubash babu europe naga mator aske voor pandit javahar lal nehru na velad kamla nehru na austria taga pen ron sota .
कृपया
वोना शिक्षा ते सोचे किम।
हैंग जंगली बिलाइंग
हरिवंशराय बच्चन ता पूरो साहित्य ता सूची
निमा ईगा पढ़ाई कियालय परितोन
इदेक समीराल नालेज था झड़ी ओह तू आगा डाका नुलपे हुक्के याल ईगा पुगांर हुडस बचोन ! गिरदा आयोर इन्जोर समीरा नालेजं ताग लेहका डागं पूगाह कोचत |
पोरोय ता वीडियो हुडाट ।
ओन बोदे बारा बिचार वायो केवो बोदाम की सेटे जामते अपुना बडाई किनतोर
अमिर आसींन हाईलाय थे बेहतर आन्ता अनिन अमिर आसींन जीवेमयना
"बुलबुली कोव्वी लागतु | इमाट लड़ाई-झगडा मरेंग्सी कुन कैक मिलेकिसेंट | नावा कैदे मेवा मुन्तेड जो सुगंध है अद पुरो दुनिया ते बेगे अल पुटनल | इदेन चैन उन्दे आराम पटटीता है तोताराम बुलबुलें न कैदे बागे इत्तुल | अद मुस्कुरे मातु तोताराम वेह्ता लाग्तोल है की दंगुड टांग जानवर्क जानेमय्तंग है की अडकी वानाके मिव मेसे बेनाग आकींग तींदा चाहिए | इगा इगा टक्का की पीटटे भी अच्चा आयले फल उन्दे बीजांग संग-संग तीतांग है | बाग़ मिकुन इद पता है बुलबुली पूछे कीतू | अल्ले तो बाग़ इद सच्ची है ? सबै पौधांग हैरान मतांग | इन्गी बुल्कुलम सच्ची , जान्वारे सभी तरेह टांग बिमारी ने मिवांग आकींग तिन्तींग है | अब बावली घाटी ते अपलोता इलाज कियाले माय्तांग है | तोताराम | तोताराम | नावा इनल चहा , इलाची उन्दे तुलसी ता उंदी-उंदी गुच्छा वोसेना | रोन वापस हंजिकुयं नावा यानीनल तुलसी उंदी इलायची वाच्सी कास्ता चाहा बने किका |"
टॉम बांगे भी सही ढंग तल अल किया सके मानल |
टॉम जिंदों है
"सेललर कायदातून(प्रनली) तोडोसा बडी कियावडा जूरत मत्ता हवाले वारित आदर ते मोबाइल फोन तून सेल्ल दून नड्डूम जोडी कीसी बत्तंगे वड्कवल गूंजेस्त मत्ता इद कायदते पेन दून अनी बस टाना नगा (चरा संचारण ) टेलि फोन वड्क वल् शक्ति मत्ता। बसा टेसानकून जोडी की सेर मत्तोर तान सेल्ल दा रूप कीतेर। अस्के ताना पगरे मायवडा रेंज , जागा , बडे माता। अपनी वैनेन वड्क वडा शक्ती बडे माता। तेन तोडो करेंट न गिर खर्चा कम्मी आता। तानागा उंडे तोडोसा ( कायाल्क)कोसिका मिरी कीसी सस्तो कीतेर। इद तीर ते वेल्ले कायाल्क दोस्ते के तेन वेसे"
दिव्याल सब छलानुग अपलोता रोता छत परो वोतु अगाटल वोड़ शहर तुन ह्तुर | अद समय दिन मुड गी लाडासी अदेना धड़मि तालाब ते दिशी लाडा सीता सबैं नक्सा | तुनहुड् तुंग | अदेना बात ते अव दुबारा अपलोता शहर तुन हुड् तुंग |
निम्म् डोल्लीतिन् ।
पर नावा ख्याल तल इद बिलकुल भी अजीब अल मन्नो |
ब्रह्मा पुराण
won eechor sohng bahan wata
दिल्लीता लोकुरीयाल हंदावायाना ता सर्री(साधेन) मेळीरुपते बस अॉटोरिक्शा उंडे मेट्रो रेल सोय मंता
"नवा उंदी फाल्कू मेलीईन ता बन्नू ना फाल्कू पहली आगधुक मेलीइन्ता , आघूगिर्दा ते मान ता माती इचुना | वेरीइन्ता |"
नाकुन निसि मांदी केना अयून |
नवाग नैनुलापे उजालय डेरा हिले
इद देश तून रूस इंतोड़।
"इलहाबाद उत्तर प्रदेश नगा पूट्टतोर अमिताभ बच्चन हिंदू क्र्य्स्त कूट मरता लागि बेगी , इरंतेर्।"
माकुन खास किसिन बोन अपुना मया ता सबूत हियाना आंदूँ ?
"वेर रिश्वतखोर बचोर जास्ता रुपयांग पैसा येतांतोर , आचोर जास्ता लालची आसेर मंदातेर ."
इदेनगा भारत सरकानोर तोलेता देशी रियासत मंत्री सरदार वल्लभ भाई पटेल आणि वोनोर सचिव वी पी मेननता भूमिका महत्वाता साबीत आता .
अप्पा खोली तल बाहाड़ो अन्जितुन अणि लांगलेन अपुना इम्मा न कोहड़ा ते समे मासेतुन | इम्मा नावा उंदी सवाल ह्यून | *इबोक हमेशा इन्तोड़ कि कोवसोड़े समय अपुनो भी कोवरी ने गाद्दंग आसेंतंग | अद इंगा बेगा कोय मासेतुन ?
mahadevi na phorol
मुने मुंड डकाने सहा ता दुकान मानता | उचूक किडलेनग-ओरलेंग बिस्कुटिंगपुटनुंग बदाम ?
बडंग इमट भी बापीन जैसो ढोल नेक्सूतना चाहे मायतिड़ीट ?
सेम 18 साल था उम्र थे आर्मी था भारती आ तू
अद न लाने उंदी चुडूर सोर खिलौना येची ततुन |
"इदेना परके बोचोक बरा अनुवाद कितुर अव सपोय इदम ये कितुर ,"
पुंदमाळी लेका लागिता .
"77 . कलनगा सिल्प कला उंदी चोक्कोट ना डग्गूर कला आंदू इंजेरऔव कलक्रुतिनूंग सिल्प ग्रम नगा सूडन साटी इरतेर , सूडसी जो प्रतेक तोडी रग्गल तोड़िते बहू लिंग , बोम्मंग तुंगनतेर्।"
यहोवाल हर तोहीन तोर
भारत ते मन्दाना तह दौरान नावा हेरे पैसा मारतुंग।
निकुंन अउर मेहनत से पढ़ाई कियाना मन्द।
बां इमा नासे ऊंडे बांगे पंछी कियाना चाहे मायकी
काव्य -रचना ता जादा :ओड़ पद चुने कितोर।
इद वकातून गांधीजी आंदोलनतुन बंद कितोर आगा काॅग्रेसी नेतालीरसोबत लागोलाग 100000 राजनितीक बंदिरकुन सुट्टीकिसी सिताल .
नाकुन लाग्तुन कि नना वर्रॉय अयन |
आपला आत्मकथातागा वोर इद घटनाता वर्णन वोरु आपलोर डगुर तादान हिंदाल परोपकारता असफल कोशीशना रुपने कितोर .
नन निसोबत ऊंदी वकातुनलासी गोष्टी किया सके मांतोन ?
इद जागा ईंके उतरांचलतरोपो वांता .
नाकुन बताल तो ओह नह आता | ताना रंग भूरा आन्दु  बाबाल इन्तु |
"chudur ani dagur aywakne bayi , -dadal lira rupne wura manwal sobhataye mandar"
सबै निश्चय कितुड की मुन्नेटल तादो ना ख्याल इर्राकोय |
लेबोरेटरी
"नना डेयला पर्रिन्तो , नना उन्गला पर्रिन्तो |  सत्ते वह्तेक पत्ते मायवी आय्की स्पायडर मानेय गला नयेकेडाह हे कर्रितोर |"
बाता नालुंग मानेय ला मुनें टेके वोनांग महलांग आयलेंग ?
लेकिन परमेश्वर अपुना मानेय तुन पिसिह लाय काज कार्यवाही कियानूर ।
निमेट लोकुर ठिक मंतीट ?
हात साल निमा ये बोचोन जान ता सुदा सेक्स कितोन
killo
हड़ताल कियान वालेड अपुना आप ही हड़ताल तुन बंद किसीतूड़ ।
धार्मिक जागा:पादरीना हवेली हरमंदिर डगुर पटनदेवी चुडूर पटनदेवी महाविर मंदिर शेरशाहना मस्जिद बेगू हज्जामना मस्जिद जामा मस्जिद फुलवारीशरीफते डगुर खानकाह तथा श्आम्डि ○॰ आश्ईड्आ
जय सेवा दुनिया .
"कोडर्राल ना पिला इतू ,   कलदून बारनक इतेके | ईद गेला किल्लार | अवहारी बेसे कवसितु | पिला गेला कवतू |"
"77 . कलनगा सिल्प कला उंदी चोक्कोट ना डग्गूर कला आंदू इंजेरऔव कलक्रुतिनूंग सिल्प ग्रम नगा सूडन साटी इरतेर , सूडसी जो प्रतेक तोडी रग्गल तोड़िते बहू लिंग , बोम्मंग तुंगनतेर्।"
वोड़ दुश्मन अले बल्कि गोतियाड़ आंदूड़।
कालांतर ते भगवान श्रीराम ता कथा तुम अनेक विद्वान अपनों अपनो बुद्धि ज्ञान अनी मतानुसार कई बार लिकितोड
सुरदासुन बद्दल आचार्य रामचंद्र शुक्लाल लिही कितोर-वात्सल्यता क्षेत्रातागा बचोर अधिक उदघाटन सूरते आपलोंग बंद कळकने कितोर आचोर दुसरो बोरे कवी सिलोर .
जी इंगी !
बदलीत तिंदल अद डोडा उनदी फड़ा ताड़ास लेका दिसदून।
mava sang vaarat
मिन एतह पलात डेयनिता अदेना पुदा | लगीता बादाम नीमाट डेयला परर तोरित ? जगा था मान्टाना निराल सपकले बेसे वितिन्ता अड़ा मोड़ी गेला विती परीनता ?
रचनाधर्मी
इंकेते पंडीत लोकुर खुप लज्जे मातेर .
वोढ़ वोन गोली जित्तुल
बोदाम निमा अदेन पुचे मयकिन
चालू काळदे डगुर नेताल माधव कुमार नेपाळ प्रधानमंत्रीना काम संभाळीकिसेर मतेर .
ईद तरह ता अक्खड़पन नेंड हर बोगान बा हुडलाय पुट्टीन ता।
"जोर , जोर वेडिया वातु आनि कागज ता टुकड़ा  वेडायी ते तुड़ीसोरा खिड़की था लोपा आरातू | मंजू तो तेहातू आनि पोडाह तेखे मुनेहा किसासीणु | उसो ,   ईगा तो बेहारा गन्दा डीसिनात ,  मंजू तो ईतू | आधु तो कागज था टुकड़े तुना माड़ता कितु आनि खिड़की ता बाहीरा मोयाकतू |"
tamun thanwatan phorogarwa mantha
अपुना संग
निमा बाता माने मानतोन ?
"आयला पर्रीनता माट पुनवाट पिट्टेन्ग बाताल इन्तांग , मत इंजेक माट पुन्धाला आतोरट बव वाद्किला आतांग |"
"सामान्य: , लैटिन- अमरिका देश माई धार्मिक आंदूँ।"
लोकूर इमानते बहान मिडांतेर ?
मुसलमान ला पवित्र
कोलकाता थे हर रिंग थे अंग्रेजी ना पूरा बदला और भर्ती था फोरोय हितुर
ईद संविधान सभातागा 2सालक 18 महिन्यांग 18 दिवसकने 166दिवसक मांदी येतताल .
मरला वोर सन 1585 रोपो डेमांडींग फराईंग बाजुतलाशी लाहोरतुन राजधानी बनी कितोर .
कई साल तल नेपाली मुद्रा रुपैयाँ तुन भारतीय रुपैयाँ संग ने सटहीदर 1 . 6 तुन उनदी जगा इरतोड़ हैं
सुरताकिम कि निया हेरे उनद जाम मशीन मन्ता
नना निने हुजालेना
दम पुख्त
"वोरु यशुन बचले रिश्वत सियवालता पेशकश कितोर , नेंड येवनाल इहीन पेशकश बोरे कियमाकीन ."
बोदे पुरातन नमूना लेहका ऐलीफैटा गुफाएं बालकेश्रर मंदिर था ईद नाड़ मिले मयाकण
मिकुन उन्द स्क्रू ड्राइवर आन्तोर
सुर्खिया-समचार संकलन
तोलेता काळतेने ईदेन नेपाळ आणि भारतुन गौरव सारको सज्ञा सियानरोपो वाता .
राज्य न्यायापालीका
नामट सेटे साग नितितोरोम
"बोटे इदाना ता मुने सपोर केयलता आतुर पहले बिलाय , तना बाद बरकाल . . . आ . . . च्छू-च्छू . . . ! उन्द केयना म्याऊ-म्याऊ लेहका उन्द था गरज लेहका फिर उन्द केपा ओर कई बार उन्द केपा ओरसपो एक दुसरे तुन हुडसुर सुडू- सुडू किन्दुम |"
हिन्दू ना डेरा समाचार यूनियन
माकून काको ना नाटे ह्न्दाना अच्छा लागीता है |
इहीन डगुरते माने मांताल की बसके गांधीजीन गोळी पायानरोपो वाता आसके वोना तोड्डीताल पेसीवाल इद शब्द शेवटना मता .
"उस दिन आदि छुटी ता समय , नन्हा बकरा फिर से वेरोर बैठा अन अपना हिडका | तिद्ना | अचानक से उन्द कमजोर सी आवाज पास से हुई | बता निमा नाक | खरकिन नाक नाव चित्र पडला खीरहिकिन ? ये तो सूरा की लोन ते नन्ही ता | वो नन्हें बकरे से भी छोटी आनता |"
हर हेरे वारोर पेकाल मनतोर
इद सरकार ते संघषँ कम आसीरहे माता बाढे़ कीमंत्री विधायिका मनवाल मंन्तोल है
वोना तर्क मता आपला नागरीकताता दावान कानूनी जामा केरुसियानलासी भारतनेरक युद्धाता तयारीतुन सहकार्य सियाना .
"इग नाइटेड माइंडसः अन लीशिंग न पावर विदीन इंडिया एपीजे अब्दुल कलाम कृत लपेंगिन डाब्बग ल 2003 isbn 0- 14 , - _ 302982-7"
ओना हायना था पराके ईजेक दस साल गजरे मतान
"उमाल इज़ेक ताना नास्ता ते करसो | इज़ेक अगा वाकई उन्द बहुत- बहुत भोली पेड बने माता | सपोजन बहुत खुश मनतोर , सिर्फ मल्लिगई बिलाय वीडचतू | . . . हुंजा मल्लिगई नीकून बोगाय गला ओहनाह आतेक , तान निमा पोंगल जरुर तीहकी ! ठीक है ?"
ओर मानेय तो बेनेक नौर अन्दूरपकाय वाड़किन्तोर
उंदी दिया नींद तल जगेमातु की बुलबुली न तोताराम ता याद वातु | कोर्र्र्कुं दानाग वाट ताके अवेनाग मस्का जाम किताके आवें पीरताके अद तोताराम ता सीटी ताए इन्तीजार किया लाग्सीना | अकीर पाठ्यशाला ता समय आसी हत्तु उन्दे अद पाथ्यशाला हंजेत | अदेना पाथ्यशाला बलेडिता उंदी पड़ा मड़ा ता खावला लागंदु | जब कभी पीर वांदु ते पाथ्यशाला ते छुट्टी आस्सी हौंदु |
बदली ते मीन
nanna chokot manton
सुरूतांग दिवस
टॉम मकुन मिवा बारे ते बते कितुल
बाताल मोटर रोसवाल ना पोलो मशीन बेसस कार तुन निपीला पारीन्तोर ? हिम्पड़ पाटी सुपी तो इतु मशीन मानेय ता जोकाना तो बेकेन बेला बेससे वडकतुर अनी आयार की आयो  बेसकेन हावेक मानता अनी आयो तो वेंगक हुस्कुद आनता | अनी नाक सत मंताओ मशीन ते हिरा कार तुन दुसरा तो यूने पेयसा दायता हेनान्न्क बेसकेन तो रिति नियम ताकना तो नेटे मॉसवी अनी इदराय बोरे रोसवाल दायाता किन्तुर अप्पा तो हितु बाताल निया पूतों तो 90 प्रतिशत कार ते हतु अनी आपुना गलती मन्ता | बेस कार ताना तानाय डायला आतोर नाना आपुना बुतों तुन पेरके मजाते आराम कियला आतोर अप्पा तो पोलो इतुर | अजल हरदे अनी बेसते दुर्घटनाएं आनी मानता कितु अप्पा तो अनी पाठी इनु अंक तो पुतु तो विमास ता मावा सते यन्ता ?
मिकुन बाग आन्ता
इगाड़ा जनसंख्या
इंटरनल क्वेस्ट:लाइफ एंण्ड टाइम्स ऑफ डाक्टर अवुल पकीर जैनुला आबदीन अब्दुल कलाम एस चंद्रा कृत (पेंटागन पब्लिशर्स 2002) isbn 81-86830-55
वे दो ना श्रवण परम्परा था अनुसा गुरु नाद्वारा सीसीयू हिन्तोर
परिप्रेक्ष्य
उत्तर:(1) संयुग गुलाब (2) उंदी जामुनी माला (3) चमेली ता पुन्गार (4) पुन्गार बिती निक्कर
बन्दूक बोनागा मन्ता ?
निमा ईद चिट्टी ते स्टेम्प लगाह
आसो . . . उच्चूर गेला नावा गोतायालोर मंतोर |
"किच्छु अन चोरु अपु-आपुना मह्चुह टेंड्स पक्का पीसी मनदुर | किछु केय्तु , नावा मीन ! चोरु गल्ला केयतुर आयो . . . मीन नावा आंध !"
9)ईदेन कम्प्युटर आणि कृत्रीम बुद्धीतसाठी समदीन उपयुक्त भाषा मानेमायानरोपो वांता .
"ओन आपुना जीनगी त बेरा ते 'उपन्यास सम्राट , ता पदमी पुट्त।"
उपर्युक्त 1131 शाखानांगाटाल वर्तमानते खाली 12 शाखांगे मुळ ग्रंथांन्गान तयार मंता .
batal nim sainik matti
वेरचे !
सुरूता अवस्थाते इदेना योजना सारूंग मार्गातफोरो ताकवालता मंता जे दिल्लीतगा जास्ता हिस्साने जोडेमायार .
"नाना अकोन पुयेम अतन , नावा गोतयलान साग करसल दयकन ? इंजेक आयो पेका मुन्ने हुजा , मति नाना इंजेक हुजोन |"
बोसुनसोबत मतभेदने गांधीना मुख्य बिंदु बोसना लोकतंत्राते प्रतिबद्धताता कमी तथा अंहिसातातगा विश्वासना कमी मता .
राम आणखीन मुने सोतोर आणि पथने सुतीक्ष्ण अगस्त्य बाकी ऋषीरसोबत भेटेमासेर दण्डक केडाते नेंगतोर आगाने वोना भेट जटायुते आता .
अद मशीन पकाय बिजली पंडिनता।
नावा आशिर्वाददने मिवा कविता सामवेदना समान फलवती आयार .
नावा हेरे उन्द कुची मन्ता।
wor kharal gir brahman mator unde putneknale guddi mattor
यूनान पशिचमी संस्कृति तह पालना मन्द।
surpanakal tanvor dadal ravan tun ghademata vehta .
कौशाम्बी जिला
धीरो काम कियाना
बांग मिनी इनमा।
लोतुन पोतिह चितुर सत्यानाश आत
मुयातह भा सेक्स किया बीचार कन्ताग
वेहा नीमे नाकून ओयले वासेर मनती का ?
कनौजतोर शेवटनोर राठोड शासक जयचंद मतोर वोर संस्कृतनोर भैय डगुर संरक्षक मतोर .
"न्येंड रात ते मावा संगने मंजेना , नाडी बस्सोय दूसरो होटल पीडकसीदाकिन |"
प्रदूषण वरसूत आन्ता
ओल नेदे सकारे ताल दिनारेक अवनाल बूता कियातोल
गंगा मटका खुदाई ठेके राघव गूंजी गूंजी बु कुर्बान अर्जी खोलिया डडवाल हिरण मछला हिरण सांभर कस्तूरी कोरी शेरों बराड़ शाही तहार ओके कॉपी बढ़ि जा मिले मानता
यहोवाल ईद ईश्वरीय भय मावा ह्रदय ते बदम उपिह तोर ?
कानपुर देहात जिला (अकबरपुर जिला)
उन्द दिया तारस तो बताय पिटेतुन परीसोर यता असके हुडतु अनि पोरो अडीस अनि दावर तीनार बगील गोल गोल तारस                                                         गानता कितु |
"अव पुस्तके ने बीके माता कि आसमान ता बिजली मावा रोता बिजलीत लेका हैं , अददे बिजली जो मावा येर ता मोटेर ताक सुहता हैं , मावा रोते वेडची कियाता हैं , उंडे मावा टी बी ते उन्दी ये बटेन अनचनाके सचीन उंडे सौरभ तुन वेहताता हैं | पर बाई इमा तो बिजली ता बोर ते वेहतातोनी , नाकुन तो बदलीना गड़जाना बारे ते समझे मायना हैं | वेहतातोना , वेहतातोना | थोड़े धीरज इरा मुन्ना राजा |"
ओना खिड़की थे बाहर ईचोन शोर आन्दू की आगा हुज परोर
धीरज ता मतलब सिर्फ ईद आयो कि नमाट तकलीफ सहन किसोर नितस मन्दाना ।
समुंदरा ते मिनक मनतग
वोर आपलेर तोलेतेर पुर्वजलकुन हिंदाल विपरीत बवे हिंदू राजकुमारकुनसोबत मरमींग कितोर .
कनाडा तगा इंग्लिस अनी फ्रंसीसी वडकंतेर्।
मुखिया न होंड जमा कर न्तोर ! मुयतोर पिल्ला सोबे जमा तंग व वाड़ ! मुखिया नालुंग नौ जवानों को केय्स इन्तुर | निम्माट गल्ला नालुग दिया त | ते एर्र ता परकला हंनट |
द ब्यूरोक्रेट न्यूज
अद खेल ते पकाय मजा वात।
- अंगरक्षक पोजीशन
etal badde jaga mantaki bagaite nimme daka eenger entyo
"परके दिया नुलपे अउर बरा भीड़ आयले , थियेटर लफा-दुवार तह सपोय तरह ठसाठस निंदले । , 185 , 21143 , 0 , 2020-07-25 07:20:11 . 302303"
वेर येरवेन गांधीना संधी (gandhi irwin pact)मार्च 1931ते सहींग किसी मतेर सविनय अवज्ञातुन बंद कियानलाशी ब्रिटिश सरकार समदिय राजनैतिक कैदीरकुन सुट्टीकियानलासी आपला राजमंदी सिसीवाडताल .
सरकार ईद आन उन्द मुश्त वाजुग अनिन रान्ड वर्ष थे बोदे आवर्ती मोरोस था उपलब्ध किन्ता
वोना उड़ान ते दिलचस्पी जहांगिर रतनजी दादाभाई टाटा प्रेरित मनद जो उन्द आग्रिड
पिला नुंग दवाइयों नह जेक तासना आनंद।
"वोना पोरोय मंद , योना।"
दयनाता मुने किस ट्यून पिहलाय मरिंगमा भरा
जहाज ते बोचोन बाडजा मनतोर
टाम तून वोना झोला अल पुट्टो ।
इद युनेस्को विश्व धरोहर जगह ते हीरे माता है
विकीपीडियाते खुप तेजीते समसामायिक विषयताबारेते लेखना विकास आया सके मांता बाहान की मुंबई विस्फोटकना खबुदा जाहीर आयवाल जरासा मिनीटकनेने आदेनबारेते अंग्रेजी विकीपीडियाते प्रासंगिक कडींगना सोबत लेख मौजुद मता .
bihar ta rajdhani patna ta vodkemaval phorol sotta patalioutra aand .
yemuna elahabadunkarum tinnakhahknal ganga louditaga miremanta
निकुन ज्यादा बाग बीचार वान्ता संगीत या अंग्रेजी
अपुना विश्वास ते . . . . . .
लोग हैं
यरूशलेम
परेय उन्द सोबाय दोयगंतु पूरा नाटे हालत | चिन्नी अन बबोल कसले थून पारे बेस चुमुक्के पालात तेडंतुर | बाबाकं इजेक तिन्दाना ता आर्र्नाता पोसलगयार | ओसो ओर आवेन मीनंलेग अन अन्य सिजकना सेंग साजेह कियानुर |
इद वोना कवी रुपते लोकप्रिय आयवालता प्रमाण मंता .
टाॅम मुन इगेटोर मईन्ल पहीजलो।
"योएलता बद भविष्यवाणीता 20वी-शताब्दी पुरो आया लाकता , आणि बाहान ?"
परमेश्वर ना जरिया बने मायना मावा काज पकाय माई पोलोय आंदूँ।
pingora ugdomant
साल 1946 ते मोहम्मद रफी मुंबई वायवालता विचार कितोर .
इदेलाशी इद गोंदोला 656 ते उस्मानता हत्या कियलेकुन सफल आतोर .
ओना जिन्दागी ते उनद उद्देश्य अन अद मनद सवकार अयना
समझे मॉयलाय अउर सुरता कियालाय ईद विश्व तह पकाय आसान पुस्तक आनंद ।
मराठी
"etteke bharatsutikiywal lollitaga tanva enwal ta aasink fhayda putta batti lollita nistur madane 1943ta , aakriyewnal bharatun undikiter"
यहोवा ना भय अप्रिय हिले ।
वोरु खांडवप्रस्थनांग केडान हट्टी कितोर .
नवा काकल स्पेन थे राजधानी मेड्रिड थे मन्तोर
23 . नेहरू पार्क उंद सोबले बगीचा भरतपुर संग्रहालयते हेरेन अत
ईदेना किले ना निषिद्ध क्षेत्र थे अंदरूनी माकले आयले डेरा मान्ता
नाख़ुन तेदस मंदालाय शायद अउर कॉफी ऊंडा लागयार।
"वोन स्ट्रेट्स ऑफ मैगलन ते पुंटा एरेना ते बरा सच्चाई ता पडेम उर्सना ता सुअवसर पुटता। , 185 , 21181 , 0 , 2020-07-25 08:51:37 . 897401"
टाॅम चांगलो मंतोर . हो ना ?
ईंके रोन सोंदाना .
शीत युद्ध दूसरों विश्व युद्ध ता बाद ते सुरू आतू
प्रदूषण तह बोदे बा चेत्र ते परिस्थितियो ते पकाय हानिकारक प्रभाव आंता।
अना कुर्स ता कादांग खोजक् ना पिज्जा कितान।
ed mava samdin padana dharma-grat aand unde hindu dharm ta dagur sangat aand
इद सेनिमतगा बच्चान ता खतूर वेर सायतोर बता स्क्रिप्ट नगा बदली कीसी वोन रस्सी मतपे तोहातेर।
रगाना केवड़े टिकली ते हुक्कोंग लेहका माँजत बताल आजी बुमते हुक्कोंग हिले ?
चर्च तह अपुना पोरोय तुन कटवाह कियालाय वेर 1913 ते ईद खत लिखह किलेर।
इदेन संगीत शंकर जयकिशन सिसी मतोर .
रेलगाडींग छत्रपती शिवाजी टर्मीनर्स दादर लोकमान्य तिलक टर्मीनर्स मुंबई सेंट्रल बांद्रा टर्मीनर्स आणी अंधेरीताल सुरू या संपेमांता .
पेडल पाल् उंजेर मंतोर
अपुना जबान बंद किम नहलेक हायकिन
कॅबिनेट सरकार
सुमित्रानंदन पंत नौका विहार ते ग्रीष्मकालीन तापस बाला गंगा ता अद चित्र रेहतोल अद वलै बिचार वायता।
अॅ--स्वरता अनुनासिकीकरण कियानलाशी (चन्द्रबिन्दु)
इद कानून आंद ़
मुश्क कुन गल्ला इव कायांग बेशे बिचार वन्तांग | इन्जोर्र दादी हारल वह्तुर | अडिय अरर्ल्लेंग कायानुंग तोह्चोर राजुन कायंग तोह्तुर जो मुश्क अरिह्च मंदुंग |
"पुचपु पुस्तेक आची लातु , अना इद वाले एतका , उंडे इद उंडे इद भी |   उंडे खुशी ते वन्क्तु , धन्यवाद | अद वाले भी एचेना | जब अन्ना चुडूर मत्तोना तब अना इदेन पड़ा चाव तल पड़े मासी | लाईब्रेरियन इत्तु |"
ओखा घमंडी आयाना आदत मंता
उन्द कहावत मन्ता उचुक अपुना आविहलय काजे उचुक माईहालय लगिन्ता
निवा दिमागनागा ईद गोष्टी बाहान वाता ?
लोंग हैं
अदेन ईटमा अल्ले |
ओर मुनेटा हाटुम ते बीमार अरलेर
gfyh
बचोंग बारक मोंही पाल पियत भई इद अजहूॅ मंता चुडूर .
नाक जर्मनित बारे ते वेहा।
विस्तृत का ज्ञान संस्कृत भाषा इतिहास
निमा राज़ तास्स परतोन तेके
ब्राम्हा प्रसन्न आतोर आणि गंगातुन पृथ्वीतागा रोहानलाशी तयार आताल आणि गंगातुन पृथ्वीतागा आणि तान मरला पाताळतागा सोनवालता हाका किता . ईतेके सगरतेर कांडीरा आत्माता मुक्ती आयाना ईंजेर
बांगे अल आयो
रोन मलसी वाइन पर्रो नासी मर्मिंग केना वोल विचार किसीतोल |
मावा हेरे तिनदालाय काज गाटो पकाय कम मन्दू अऊर उन्द फूटी कौड़ी बरा हिलवाय मन्दू ।
"वरोर चोक्कोट चंडीगढ़ वाटवलू , करस्वल दक्कुसेर अव्रीकीसी रंडूते रंग्क ने किया जाता जोर ते , नेहारे करसनूर अस्के बतला इत्ते के गांडू तून चेंडू तून बराबर सूडसी पायना । पाने के डाडू ते काटून लाग ते के काटने के सोडियंता ते साथ साथबहरी ता काट इंतेर। मलूस्वल बस्के्ट गिर जोर ते मलूस्वल ता केसित कियोर। वरोर चोक्कोट करस्वल जरूर पातेक गिर लंग पां तोर। वितवलिक कींतेर बाहन इत्ते के चंडीगढ़ मलूसी वाटवलिरकाक पार्क दूसरो काक पासी वित्तंतोर।"
नेड १ सितंबर
अना बस मेरी ऊंड तोना
मियाग बोगा दयन्ता मर्जी अन्ता आगा आजादी मन्ता
ईद नियाम निकुन बा लागू आनता।
ओर नाकुन ओना मदद किया लय तालीकहतचर
मुसलमान उन्द ईश्वर मनेमन्तोर बोदे अल्लाहि फ़ारसी खुदा ईन्तोर
मावा लोन मंता .
बिहारतांग शहर कस्बेना तथा नाहकने फिल्मना लोकप्रियता खुप अधिक मंता .
ओना निराशा सबै सोपोय हूड़सी सके मासी तोड़।
"स्रोत: सार्नी भारत ना तिडी अटवल , बोड्सवल तरीका।"
प्राथमिक गिरदाता अाधार ते उंद खिलाडी न बल्लेबाज अन गेंदबाज ता मुरहेन कियीह अनद
ईद नोटपेड ते सुरक्षित कियालाय
सौतेला परिवार कामयाब आया पोरतांग।
"अदना काफी लीलो लीलो बगीचांग फैले मासी | अदेना शीधो तरफ पुन्गाक न सैकड़ों झाडिंग फैले मासी मत्ता | अदेना उल्टोंग कैदिवाके उच्चोंग पौधांग मत्तंग | दंगुड ता कल्ला टा बाद द्रश्य पडाये मनोहर मत्ता | सुगंध भी मोहक मत्ता | पहले तो बुलबुली हक्की-हक्की मनजात | फिर अदना चेहरा चमके मातु | नजारा इच्चो शानदार मत्ता की अद क्लीसी-क्लीसी नालुन्गटे तरफ हुडी लागसतु | अचानक शोर कम आया लागतु , मानो दंगुड आवेन हुडसेतुन | बुलबुली उंदी गैरो सास एतु | अड़ चहा ता पौधाना खुशबु महसूस कितु | अगलेय | पल , सीधो तरफ तल सुगंध वाया लागतु | इद जानो पैय्चानो सो मसालेदार खुशबु मत्ता | लेकिन ठीक-ठीक अदेन अल माया लाग्सीता | अद फीर सी गिरो सास उन्दे इत्तू , अरे | इलायची |"
परमेश्वर ना वचन जीवित मनता । - इब्रा .
वोर अव भारतीय ला संग मनतोर।
बोवरिंग बाकियाला गोल मन्तंग ?
दीन -ए - इलाही सही मायनो ते धर्म आयवेक उन्द आचार संहिता तह समान आनंद।
लगे मन्तोनता कि लगना काजे लगयारे
निमे नाकुन वेरू सिती .
नेता जी सुभाष चन्द्र बोस महात्मा गांधी ना संग हरिपुरा ते सन 1938
किटकूर आकिता लोपाडह बाहर पेसीयस वातू | अन्दू आपूना पह्लेतंग पद्रह जोड़ीग कालकुन पीड़ीगंतू | ताना परके अदू लम्बा जम्हाई (आराम -विदाई ) ओतू |
बदम कि परमेश्वर नाकुन निया संग वडक लाय काज लोहतुर ।'
ईतेके वकात-वकातुन 23वर्षांग येवनाल गरजुन ईद पुस्ताक वासी मता आणि हजरत मुहम्मद (सल्ल)पेनदा ईच्छाते वोना आदेशुनमोडी धरतीतरोपो वोर समाज बनी कितोर बाहानते पेनदा आदेश मता .
अच्छों डगूर पंडूल्क ना सायराना अता पजा गिर वोनंग सायना नेकी बोने हिल पूसकीयवा वैनेने कीतेर।
हिंदीता मानकीकरण
यदी फोन कनेक्शन कंपनीते टेलीफोन कनेक्शन लीजुनफोरो येतवालता आतेके तान लिज्ड लाइन कनेक्शन ईंतेर .
नाक निमे स्टेशनएवनाल पोहचेमाया सिम .
bombay taga rand kachering mantang chudur college kachori maaynalira hindal batal eteke tada (terrorist unde ditriv activity s)kacheri-bagga atankwadir napagrikiywalir kharabkiywalir baveunde ateke maaynalirk kachori (ya court nagay) takusval
नना ईचोन दोकतोना कि नाकुन अनिन दयालय आयो
यू .
सामील मंता(user-generated video content)प्रदर्शित कियलेक एडोब फ्लैश टेकनीकना उपयोग किंताल सोबते शौकीया सामग्री (tv) सारखो चुडूर मुर्र विडीयो ( music videos) आणि वीडियो videoblogging बलागींग .
राग अर्थाते संगीत आणि रंगते इदेना प्रमुख मेंदोल मंताय पण विरकुन उत्कर्षुनयेवनाल येवुसियवाल प्रकृतीबी इद वकातून रंग-बिरंग जवानीत सोबत आपला चरम आवस्थाते मंदांता .
आयोध्यात करुम गोंडा जिलाते सुकरखेत राजापुर फोरोडोर ऊंदी नार मंता आगा आत्माराम दुबे फोरोडोरना ऊंदी प्रतिष्ठित सरयुपारीन ब्रम्हाण मंदुर .
असकेय रिया ना नजेर हत्ती पडूतू ! हाथी उन्द मर्राता कंदी तुन पहाड़ किस आपुना मुरसुल तुन नोहकला आता |
मैरी वोन ओळखे मांता .
दिल्लीता मुख्य सोनवालता वायवालता गरजना 60%बसक निकाल किंतांग .
अद मन बाता आंदूँ बोदेन यहोवाल परखे किनता ?
नना मुनेटा हाटुम स्पेन दान्तोर
वायाना मावा सोबत ऊदाना .
तढमी वेल्ले कड़क मनांता।
बपोढे नाटे निक्के मनजितोनी
उडिला पेगीड़ मति दिल माई
ईद देश ते बोपोड़े गारक हल अररोगं
फुटबाल नवा पकाय बीचार था खेल अन्द
वोड़ वोड़ा वाले पुस्तक पढे मायतोड है ।
टॉम इन बाहात ?
निमा अंग्रेजी वाडक परवीन तेके
ध्यान तासा ।
नाक लागे मन्ता कि मिकुन निकुन बुतो अच्छा जूत आता
"उंद पड़ाना कहावत मनता , ' हर मानेय पेै ई आया पोर तोर।'"
फुल लाल हैयु
बनेक ना पोरोय काज नमाट बाता किया पोर तोराय ?
राज्य आतंकवाद
रडघदरमत जछडमथूईडत दछढ
हरियाणा ता धुलंडी ते अंगे ना द्वारा देवर इन सतह कियाना ता प्रथा मनता ।
तो बांग आज अगर अना राशियाल आंदान ?
इमा वरुल मानव आंदी
नावोल दादल नरका सारी तिन्दाना बाद ते वितिले अन्जितोल |
दूसरा विश्वयुद्ध तह दौरान नावा दादा ना हायलेर ।
अपुना दूड्डी सीधो किम |
पैसा - बीडर अऊर हुनर ता दान
वोर फुटबॉल गर्सितोर |
वोना वाय नाह इगा रोमा।
जयशंकर प्रसाद (कविता कोश)
निमा मवासाग वायकिन तेकेइ
आर्कन्सा
चीन ता बाडजा भारत माई अद
अनिन अगा वेहा मानेय मूल्यांकन जन्म अयो कर्म थे किन्तोर
नना बियर उनाडाना विड़चितान
भारत ता विषय ते महापुरुषनांग विचार(अंग्रेजी ते)
tena enwal wadkwal ya te sanskruti te yeta sillete sanskruti te miremasi sotta
नना बांगे मेस्क अणि जर्रोसोना पाल येतना |
नना निया बिना जीवे मायलाय पोरोन ।
"दुपार थे साबू वेटाड तागा वारोरे कासिला , ''असि , ''यायाल बातल नाना उन्दी हुडिला ? '' पिल्ला हाय किकन पारतोन ? अयो ,   यायाल इतु | उन्दी असदा हुडिला पिल्ला , साबू , इतुर अयो हुडिलंग पिल्लाग बातग , यायाल ताना पोलो तुन बादाले केवो |"
पश्चिम भारत ता कलेवा
बाहरी कड़िया
हर बोने बरा जरूरत मनता उंद लोन ता
नना ऱोजेय नाश्ता ता मुने एर मियीनतोना
अद बा बनेक मन्ता।
कैयक पोरो किमु
फीड एग्रीगेटर्सना यादी .
"पुस्तेक पड़ेमायना तो मजा कुछ ओर ही है ! पुचकू इत्तु ,   हुडा ! इद जो गोला हुडीतोनी ? उंडे इद ! उन्दी लकीर है | इदेन थोड़ो सो दबे किम उंडे तान जरा विन्जा | इदे ! उन्दी आक्षेर बने मासत | कुछ आक्षेरकनुग साथ ते इर्राट उंडे इद उन्दी शब्द बने मासत | शब्द कभी पता तांग मांदीग इन्ताग है , कभी कुतलेकीयातांग है , कभी दु:ख बाटेकियाताग है ते कभी आशा ता वेडची वेह | तातंग है | शब्द होनाहोल जुड़े मासी वाक्य बने मायताग है उंडे वाक्य नल वेसोड़ी बने मासीहन्ता है | वेसोड़ी पड़े मानाके इमाट आनन फाननते दुसरो दुनिया ते अवसी हत्तोडीट !"
स्वतंत्र वार्ता:दक्षिण भारत ता प्रमुख दैनिक
ओर अपुना कापरता हेपुर उमिस्तूर
लोडनगे ता मलोल ता पोलो असल अंद बराम ऐमुल ता मेंदुल बेससे मिरलता तान ऐमुल  तुन डोडा ते मता ऐमुल बेससे कोरितु अणि असल जगा ते ऐवतू मलोल तो विततु |
सर्वाधिक उत्तरित
कलेवा तेयार हेयू
नीमा बातल तीतुल ?
1968-नन्ना वारका निम्मा मिंडस हो न(फिल्म-बर्मचारी)
निमा इविपैसाग ना सुदाइ बाग कियाक
बागे कैज परिन्तोन
पेनदुन नाराज कियवालता इद वेर्रे वोन दया आणि भलोतलासी कदरता उत्पन्न आंता .
ओना बाबल ना पोरोय जानकीनाथ बोस अन अवा ना पोरोय प्रभावती
संदर्भ
नई दिल्लीते गांधी स्मृती (new delhi) ते सहादत स्तम्भ आद जागातुन चिन्हा किंता आगा वोना हत्या आता .
गोडे बचोनतो मनता अन तनिगा बताय उपाय हिले अदेना तनिगा हथ अन आगा अद पूचेमात बहाआत अद इत अगड़ अद बिलाल थून कसकिक गोडे तो पारे मनेमत |
निम ईगे वायाना पसंद किंदी .
फीली थे हिन्दी सतेय
नना निकुन मदद किलय काजे पकार आभारी मन्दान
ईद जानवर खतरनाक मंता .
बीजू उन्दी मोटो पीपा ते मोकसी ह्त्तुल |
"ऐय ! सांबर में नरी यना तास सिम | तान गिर्रदा वायो इदक भी , आगा अरिहना आनता मुर्किल |"
जब नमाट अड़ीय रैस वांतोराय तो पड़ाना शहर ते अविनतोराय।
बाइबल इदेन ' यहोवा ना माई अनिन भयानक दिया इंता ।
नना ओन वितिनहोक ओहतान
टॉम तुन हुड़सी यहुन लागीता वोल आड़ान वाले है
ईगा निमा होग था कबूल थे रखे क्या फरोन
तो दिल तुन उडिला केमा !
टॉम तून बांगे भी अल केंजी वायो।
"वोल वल्ले महेनत कितुल , पर तोड़ो सों न ही तरक्की कितुल |"
चकोट।
असके अप्पा कोलीतांग आतु | अगा बेसले आवके मातु बाताल पोलो मन्ता पाटी पूछे मातु हाँ ट्राफिक इतना बड़े पोलो कय आयो अप्पो इतु नाना बोरे केला डायला वातोर सोरे केला रिति नियम ते मानोर बोरे रोसवाल रहित कार ते उदता मन्ता तो इदराय आपके मयोम आये रोय सुवी इतु | पानी तो अचरज तो हुडुत अगा | फार तो मशीन पानडला विती मशीन तो ताना लोपा ट्राफिक तो बेसेसे नियाम वाटतुर अदेन के इंजेक बोरे वेहोरा मन्ता तो आगा हुडीन अगा नियम ते हिले |
वोना नाम टॉम मतता या जॉन
याहू क्रिकेट
इद डरोटत करूंम इरंतेर्।
ईदे था वेषभूषा भाषा तथा पकवान इत्यादि उन्द बोदे मन्ता
इगे *ना अर्थ आव स्वरकुन हिंदान पियाना मंता जे हिंदीता नाद-तंत्राते मनो या आदेना शुद्धो उच्चारण अधिकते भारतनेर किया परेर .
नना वोन नियम समझाह कीतान्त।
१९६३ ते गोदान ता १९६६ ते गबन उपन्यास से बिकाट सोबलेग पिलीम पन्डतूर
1 . शक्ती विभाजन इद भारतीय संविधानता समदिन जास्ता महत्त्वाता लक्षणक मंतांग राज्यानांग शक्तींग केंद्रीय सिलेके राज्य सरकारने विभागनी आंता .
"बंद पक्की यावी नाखू गिरदा , आनी उन्द पीवत !  खिड़की तेरी ईसीम नना भी याना रीत तुन निभाई की खान |"
2794 ने अहिल्या बाई ता देहांत आतु आसके बेरा स्तर वार्प स्तर ते मा तोरा हानग विरासत तो सम्मानित 1996 ते भारत सरकारतो होनाग स्मृति ते उन्दे डाक तिकट जारी कियात इंदौर की उडी समाज सेवी जगह समाजिक भलाइर ते होतुर काम कीपिधुरा मानया तुन अहिल्या बाई ते पोरॉय ते पुधुरा आन वाल पुरूस्कार डे कर सम्मानित करती है होना याद ते इंदौर की हवाई अड्डे ता पोरोया देवी अहिल्याबाई हवाई अद्द्दे ताससिर करती है | होना पारोतेन हीगा तो विश्व्विद्द्यालाया पारो देवी अहिल्याबाई विश्व्विद्द्यालाया ताससीनू |
सीरेंगते थळीयाल उंडे कासता वळीकुसार मन्दानता आगान परेंगते वल्ले सिरकुम आरुंम ते आगा वल्ले पीर मन्ता आगान मरुंगते वारुजागता वत्तालपना
"हुछुक आलुंग एस कट एयो , ना ताता ! रोजा इतुर की ? ताता ने पूछे मेम  अह नीने तो माट आलुंग तिन ले ! नेड बैंगन तिद काट तो बदम आयर ? ताता पूछे मेम |    टिक -टिक ! टिक -टिक ! सुबह ता 10 बज मेम आत |"
नना व्यवोन अल्ले की असके नाकुन बडंग किता पायजे |
दिल्लीते मानसुनता वायवालता औसत तिथी 29 जुन मंदांता .
उनदी वरचे डाहकून रोपा मक्सी मत्ता।
वरचे वल्ल्ले फुर्तीला मनता।
ईद लब्ज हुजूर (सल्ल . )आंदु तान हजरत जैद (रजि . )वेर तान इरानरोपो आता .
ओर वेहतोर अभ्यास ओना आता ऊपर की चूडूर (बालक) ना हत्या शास्त्र ओना संबध शिले . कुरान इनता की ममोक खोज कितोम की बरोबर सिले
रसखान रहीम आणि बाकीतेरबी गंगाता जोरता चांगलो वर्णन किता .
नाक आदेना चिंता हिले
काश टॉम इगा मावा संग आयेर।
माक लागांता निमेट खराल मंतीट .
यहोवा ना क़रीब मन्दालाय काज नमाट वोन गने- गने बिनती किसोर मन्दाना ।
तेना मिक बदे लेना देना अयले
भत्किपूण
जब वरोर मानेय हांतोर तो वोना संग बाता आन्ता ?
"16 , 17"
युरोप थे बोचोक पोलोग मन्ताग
नाक परीक्चा पकाय मजबूर किता पडहे कियालाय
स्वतंत्र वार्ता:दक्षिण भारत ता प्रमुख दैनिक
इद दीप अर्जी-हुकुमत-ए-आजाद-हिंद ना वेहा तोहाते मत्ता।
नना बिचार किंतोनान की इदम आयी ।
नाख़ुन पियानो बजाह कियाना बिचार मनता।
ऊंदी टिमनागा 11 खिलाडीर मंदातेर .
इंगलैंड ताल ओल दासबाबून चिट्ठी लिक्खी
उंद आकर्षक आमंत्रण
ऊंदी दिवसना आंतर्राष्ट्रीय क्रिकेटना इतिहासुनरोपो डब्बल शतक (200)
इदेना बाता परिणाम आतु ?
मावा देश ते जो नौ कंपनी है जो की नेड सोर सेल ता निरमढ़ किता
पहलवान इन्जेक केडतोला वतोर |
ओनाग कोंडाग थे ओना पकाय उडुला पहार
"काका इतुर , अल्ले , सोना निमा बस ध्यान से हुडा काका इतुर | देडीय ता संग अनि खुशबु डले कितुरु | सोना ला मुसकतु अनो | तोसा ते ओविल सा दोया गले काका एगा कारीयाल होविलेए | सुरका कि तुर एहो |"
इद रोहकबी अधिकते लाल बलुआ बंडातेने तयार मंता आणि आद काळदे चुडूक मकबरकुन तोहांता .
टॉम इन उन्द पूना टोपी लागयार।
नमाट सेटे मिया सेहत था काजे पकाय परेशान मन्ता
सचिन ना अनुसार अद समय ते वोना द्वारा जिकले 13 सिक्के नेंड बरा वोन सबले ज्यादा प्रिय मनता ।
इदम ते मुदयोन ना हेरे मनजीन वोना साथ हियाना मुशिकल लगे मानता।
वोर सकड़े तल दिनमुले तक वल्ले मेहनत केतोल |
अना ओना आड़ाना ता याद तुन मरंगसुताना कोशिश कितान।
ईहीने दिसांता बेहेन ऊतर भारतीय दुर्गशैली दक्षिणतागा पृथक मंता .
बाहाने इच्छा शक्ती मतेके संस्कृतुन हिब्रुना इच्छाते पुनःप्रचलीत भाषाबी
जे समझे मायमाकीन आद विज्ञ्वानकनाल माहीती येताना .
मुसलमान देवदुतक अरबीते ( मलाईका) ता मनवाडुन माने मांतेर .
हमोर सब सग्गे-सग्गे गसी तोन |
जे समझे मायमाकीन आद विज्ञ्वानकनाल माहीती येताना .
वोर बस अचोने बिचार किंतोर ।
"जब अद अपलोता फटफटी परो तरीसिकुन अप्लो फटफटी तुन झटका तल चालु कियातोड़ हैं , जब कच्ची तल कच्ची ह्करे मामता हैं उंडे फिर बिजली अरीरता हैं | उंडे जब येलो ताकसुहतान वाले घर्र -घर्र किसीकुन ताकसुहता तोल , तबी बदली तब गड़गड़ा हट ता आवाज वायता हैं |"
ना से अहुन बात मनि के मट
भारतुन रपो स्वातंत्र्य पुटान आंदिताल congress party डगूर पर्टी . इजेर गांधी परीवारतेर बोर सिलै बोरतेरी पजाटांग चालीस सालताल राजकारनते प्रमुख भूमिका मता
"सपा बेसे गप्पू रोड़े नाक तो पूना खाल असल आनता | आयो इजेक तो गप्पू गेर निया निराल आयवी | सट्टे एतुं गप्पू निरल ,   इंजेक नाना वायकम बब्बू इतुर |"
बहान ईतेके गुरुदेव रविंद्रनाथ टागौरना ईद मकबराता वर्णनते प्रेरणाते मंता . ऊंदी काडेल मोती . . . . . . . . . . कौवरीतागा
जनसंख्या लगभग पनरुं अक्की अनी आय उुंदी पून अरुुंद अक्की सुपियां सालाना मत्ता
naakun tangabarossa manta
अस्के अकबरनोर केपाळी बैरम खां राजपाटता हितनागा इद सामाळतुन जरा वकोतुनलासी मकुसीसि इरताल उंडे अकबरतुन वारसीयाललासी तयार किताल।
एक्स्तोक्स्नेट समाचार पत्र पर्यावरण प्रदुषणता समचार . पेजेटा अद्यतन 1998 .
निमा तो नावा पोरोय बा पुनवी।
बडंग इमा रनटेय कचूम मतडिट ?
मेमोरी का
ईद इलाका ते इदमनांग पकाय जीव जंतुओं ना प्रजाति मनता बोद दुर्लभ आयना तह कारण संरचित
"वोन बोद शहर ते बोसके दायना आंद , इदेना शेड्यूल द वॉचटावर पत्रिका ते 1921 अवनाह छपे मांद।"
वोढ़ अपनों खेल ता शुरुवात १९८९ ते किसितोड
नना निक वेहोन अयकान
भारत घनी आबादी बीती देश आनंद ।
राम आणि सिताना मरमींगुन सोबते साथ गुरू वशिष्ठ भरतना मांडवीनगाटाल लक्ष्मणता उर्मीलान्ते आणि शत्रुघ्नता श्रुतकिर्तीते किसी सिताल .
नागरिक विकार (civil disorders) समदिय मुंजोकना उंदी फाॅर्मुनसंगा दखल शांती ( peace) सुरक्षा (security)ईद सगजनकना आंद आणी साधा काम
दाई दाऊड अपुना चव्वा नुंग केफिना जिम्मेदार मंतोड़ |
"विश्वा अपुना स्कूल अन्दन लाने उंदी सर्री ताकिना ओल फडा आसिकुन इंजीनियर बने मातुल अणि वल्ले डेम , पुलिया अणि संस्था न स्थापना कितुल | ओडकना योगदान ता व्याख्या उंदी पुस्तेक ते केना मुश्किल अयुन भारत रत्न तल सम्मानित , सर एम् विश्र्वेश्ररैया अपुना आसपास तां चीजक फडा बारीकी तल परखी केतोड़ अणि ओडकुन करुतातोड़ अणि ओडकुना तथ्यकुन पर्रो आधारित कई द्रंढ निर्णय येतुड अणि आधुनिक भारत ते नीव इरिन लाने वल्ले मेहनत कितुल |"
किस नगर तुन तबाह किसित।
अदेना शख्सियत ते उंद माई बदलाव
तरई क्षेत्र इद सोमेश्र्वर श्रेणीता तरईते लागोलाग 10 किलोमीटर रुंदी कंकर-बालुना निक्षेप मंता .
---*वदतु संस्कृत जयतु भारतम्-ईगे संस्कृत करयानलाशी प्रचुर मात्राते सामान सिताल .
कईक प्रसिद्ध मशुर हस्तींगना ब्लॉग लोकुर खुपे चविते वाचीकिंतेर आणि आदेनफोरो आपलांग विचारकगेर रोहांतेर .
"उन्ध बेरा लोता लोपो उन्ध हुप्पे वात | सबसे मुन्ने आज हारी हुडतु |   जोरसे कटुल पोर्रो डेयतु अन केयतु , हुप्पे !   सप्पा गत्तेंग अडिय अर्तुंग |"
फुगाह ना नाडुम मधुमक्खी उड़े मन्ताग
हिन्दू मंदिर श्री लंका
बस हुड़ला माध्यम तह जेक सफर कियालाय प्रायोगनीय आंदूँग मति ट्रेन पकाय जेक सस्ता यातायात उपलब्ध किनता ।
"जी इंगो , यहोवा ना माई दिया पकाय हेरे मनता।"
क्रिकेट ताकनेके हाॅकी भुड दबे माता .
भारत देश -डोडा त गंगा धार ता बांग हिसाब इद तोभारत अन हिन्दी साहित्य त अन मानेय बुद्धी तुन गल्ला गिरदा त मारे ऐर्र लेहका पोह्चिन्ता ।
"उपाए तो इगा इनता उमा नावागा फाल्कुं नाकुना पुनाग फालका कु इमा !   पेरके तानगा फाल्कू लोना पोरोसा , माँ तो पूरा पोलो वेहला पौरो लोना लोपा होतु !"
अपुना लाव त दर्प ते अद अपुन तुन भगवान माने मांद ।
vasant shonwal najpagad dilli chawni
हनुमान वरूल आदर्श भक्त हैयुल वोल राम ता सेवा तिनाल अनुचर लेहा हमेशा तैयार मनतोल है
थाल रोज नारक नाकु पीटो वेहान्ता |
केन यूमि न मिले माय लाय पार्क हतुर ।
2 . आद समदिन अधिक सरकाल भाषा मंता
टॉम तुन बांगे आसथ
वेहावल .
वोर हिंदू राजपूत राजकुमारीकुन सोबतगेर मरमी सबंध ईरतोर
नना ओन सिने मतोना मति वाडकोने
कल्पनान साईकेल ताकसुहनाके सारुग दियांग आसी ह्त्तुग है | पर अद इंगा भी ताकसुहताना अल करीयो है | प्रभु बांग इन्जीतोल ? इद सायकेल ता हिसाब ते अद वल्ले चुडूर है ! याने इद सायकेल अद अल ताकसुहता पसल | प्रभु ना इन्नाके बांग आयता है ? कल्पनाल साई केल ताकसुच्ची वेहताल ! !
बाता निकुन सुरता मनता ?
संहिता मन्तर भाग
बाहीडा लिंक्स
ऐतिहासिक रुपने इद सिद्ध आता की इद धरतीतफोरो हजर हर कुरानता प्रती आदे मुळ प्रतिता प्रतिरुप मंता जे हजरत मुहम्मद (सल्ल) तुनफोरो अविरत मता .
अगा आमतौर थे लोन जामनाह वनाता
बोर सरकश इदेन विडच नूर अल्लाह वोना कमर उरिह नूर ।
परदा है परदा
मिले मासिन बुतो किनतोरोम . . .
जैक रोन ते उंदी बिलल अणि मिठू इर्रितोल |
ओर ओनाबत्रव कियाना नेड दुसराय मनता
नना उनद हेटल
विकिपीडिया पोरो बचले लेकी मंता ?
मिनक समुंदर ते मनतांग ।
असके उपासना किस ता जगह पररो आंदून आपी उनदी सोंनो ता मूर्ति भगवान ता प्रतीक ता रूप ते स्थापित किये मांदून।
देश मुने रन्टड़ दश थे सौर एर उष्मक पडादूर
ओर ईमानदार लगे मानतोर
रोन तो चुडूर अयून लेकिन मावा लाने सही अयून |
पिरदा झड़ी आनता
इव समदिय घटनांग गांधीजीनांग जीवनते ऊंदीमोड आता आणि विद्यमान सामाजिक अन्यायता प्रती जागरुकना कारण बनेमाता तथा सामाजिक सक्रीयताता व्याख्या कियले मदत कितोर .
मगर मती नेनड गणित बेससे बेहरा मन्ता |
सोजे वतन था सेटे प्रतियां जब्त कितुरनष्ट किसीतुर
सेल फोन दुनियामेटे रिंग केंजताल-कनाडाता प्रसारण निगम तरसो ऊंदी विडीयो वृत्तचित्र
बस आदेश सिसी वाटा .
प्रदूषण प्राकृतिक आपदा
"इदेकताह शिरीष जी अपूना हीरोनुमा चेहरा ता मारे थके मातोर | इदेना बाता फायदा ? , इदेक सोचे कीलाय आतोर | जीवान ते इदामे बहुत मुने इदामे सोचे किलेर | इदेक पुतूर की जो भी मन्ता अद सच अदामे मन्दर | शिरीष जी इतुर की इदेक नावाय चेहरा मनि |"
nanna nitarso marming kika
हिंदी कवी:सुमित्रानंदन पंत (1960)
बेगा हती ?
अटाना कोलीतह हाजिन नवा कजे उनद मुटेल तचिम
वोड़ वरतातोड़ टाम सी ।
इगे बादशाल हुमायु आपला हालता मरमीनगंना बेगम हमीदा बानो बेगमुन सोबत शरण आसी मतोर .
अना दोबारा अल केवोन ?
सुभाषचन्द्र बोस न बेनेक पता लगे मायो
"अगा अद मारी जाहारियू न मिले मात , जो मुने वर्षा वोना आड़ मन्दू।"
अकबरना हिंदू धर्मुनलाशी करुमना फक्त वाटे मांदु मुगल साम्राज्यातलाशी चांगलो बनीकियवालताय सिलवाता सिलेके वोन हिदु धर्मनागेर व्यक्तीगत रुची मता .
"मुन्नेटा सका डे जब दाई तेद्तु ते टेबिल तल पकोड़ा गायब मत्ता | विक्की , गीती , बाग रात तुन इमाट पुरो पकोड़ा तिंजेतीट ? अमोर ? अल्ले दाई , बिल्कुल अल्ले | उंडे बोल तित्तो होयगे ? झूठ मनी वनकमार . . . ओह | ते पुल्ली तिन्जेत मतके , दाई |"
इमा वोड्रून चिने मायतोनी ।
बृहदारण्यक उपनिषद अनी महाभारत ते इत्ताल मंदा इतिहास पुराणाभया वेदार्थ मुपब्ंहयेत अर्थ अर्थ वेद ता अर्थ विस्तार पुराण ता द्वारा किता होना
वकातून कार्यक्रमुन नुसार 8 एप्रिल 1929 तुन केंद्रीय असेम्बलीते वीर इवीरते ऊंदी निर्जळ ठिकाणते बम फेकी कितेर .
"हेलो , हेलो . . . उन्दी , रेढू , मुंड , नालूगा ! होरा मोड़ेकियली कागज तून माइक ते वाडाकना शुरू कितू | ईजेक नान उन्दी पाटा केजी किना | बिटू तो जोर-जोर से उन्दी कल्मी पाटा होतू |"
पहीले वोर सरकारी वकील मतोर ते मरला वोर निजी प्रॅक्टीस सुरू कितोर .
नना हमेशा वोन नोट किनतोनान।
गोल्फ कोर्स आणि हवाईअड्डात करुम बनेमाता इद मंदिरतुन पेनदा जागा माने माताल .
कम्पनी बोचोक गाडी पैतू ।
सुपरमैन दिवाला ना परो हुड़सी सकेमायनूल।
आद पकाय माई जिंदगी जीवेमात
नाकुन निया भाषा बीचार मन्ता
pakistan tudkurang
इद बूतो आसान आयो
नना गरीब अदान पर नवा थमोर पकाय अमीर मन्तोर
"पुचकु व्यस्त हैयुल |  अदेन इगा पड़े मायाले पुस्तक है | पुचकु हमेशा पड़े माताके मन्ता है ,  रोत ते , स्कूलते , बगीचाते , बिचोना ते भी | पन्ना ना बाद पन्ना , उन्दी पुस्तक ता बाद दुसरो पुस्तक ,  उन्दी ता बाद उन्दी , पुरो ता पुरो पुस्तेक पड़े मासी माहची सितु है |"
इस प्रकार प्रतापगड़ झिल्ली अनि टोक ता अधिकांश भाग मालवा देश ता अधीन मता।
इस्लामने ईश्वरता ऊंदी अदभुत अवधारणतुनफोरो जोर सियानारोपो वाता .
बती येश्शय्याह फिरोन नाको तोडो नहाग वटितेर तेरूसवडा मंदे पिय तोर।
तमोर - हेलाड ना नडुम ते वहचाड कियाना शैतान ना चाल तुन नमाट बदम नाकाम किया पोरतोराय ?
इदेना उदाहरण तोहीन ता कि नमाट बरा अदम में किनतोराय ।
पीरदां दिन हो अणि तिन्दाले होना बढ़िया पकोडंग ! बडंग इमट अल चाहे मानल कि मिवा दिन इवन हो माहोल वेसरी तोल पुल्ली इतल ही यादगार दिन गुजरी कितुल अणि विक्की अणि गीती सी ओना मिलन आतून इमट भी ओन से मिले मामट बाड़ीकुन पारो आनंद है इद वेसरी तुन लगभग सचो इन्तोड़ !
मुन्ने इतवार तुन कॉन्सर्ट अयून |
12 यायाल - बाबाल इन बाता पुन्दाना ता जरूरत मनता।
हिंदू धार्माता ईतिहास
वेरोर राह की राही मालेराव ता म्रत्यु बाद अहिल्याबाई अपुना राज्य तुन गंभीर कोसोर | अरोर | अहिल्याबाई ता व्यवस्थापना पुणे ते पेश्ने | राघोनादादा ता सागें षड्यंत्र रचकर अनेक अहिल्याबाई | ता राज्य बागडोर सँभालने ता हेनक माहेश्वर अपुनअ नियन्तरन हीतुर | राघोबादादा | मराठा | साम्राज्य ता चौथे पेशवा माधवराव पेश्व्वा ता काका हरर मतोर |
"बोरे नाक बारी मदद , मदत , कियूर ?"
मुकादमाते खुप बहस आता पण इदेन खारीस किसी वाडताल .
यहोवा ना साक्षीयो अक्सर
अक्टूबर ते फिर पुटटकट
लेग बाई अतिरिकत तेहियीअयना ता बोचहोक गेन बल्लेबाज ना मेन्दुलते हिट किन्ता माति बल्लेन आयो माति चेत्रकला जेक हाज तरीका ते वितना जाम हिनता
अगा अफवाह सतेय पासियत
आजादीता घोषनातुन सोबतेने राजपूतना देशी रियासतकना मुखीयातोर स्वतंत्र राज्यातेबी आपला सता साबूत इरवालता होड लागशी मता आद वकातून राजस्थानता भौगोलिक परिस्थितीता नजुडे सुडतेके राजपूतना इद भूभागते कुल बावीस देशी रियासतना मता .
मत्ती बुरकल बेसे बहरा अन बेसे मेंदुल आता |  अधेंक शिकार किना बेसे मुश्किल आणता |
22 आक्तोबर 2007 नेटी न्यूझीलॅंड नाडू ता मांदी मत्ता u-ट्यूब मेळीयाल लोकुरक कुन साहयता सियाना . इताल ठामी किनाल मत्ता का न्यूझीलॅंड नाडून मुनसार संग मुंद चकोट संगील्क कुन दिसतुरक ब वे संगने मत्तोर्क .
रंग करस्तुरपर उशीर दुपारयेवनाल लोकुर येर तुंगातेर आणि संध्याकाळतुन फुनालीर कपडांग केर्रसी समदिरक भेटेमायले दांतेर .
निमा किया पोरतोन ।
बिजली हातु
"नाकीन बेसोन पालतू जीव मन्द ? मीकिन बेदे निकका पालतू जीव मन्दना नीम पशु तिन डाक्टर ते या होण्ड मूल सलाह हीपर हितिन , आल केने जीव तास तिन ! पुन्नूटू ? मेंडे तद नेला आलसी मेन मनग मैंदेपालतू जीव हेन्सट हूँ ! बाता नन्ना होण्ड पालतू जीव तद खर्चा परद तन ? सोब्बे पालतू जानवर तिन डोडो मेंडे लोन जरुर | मेंडे तानदमेन्दुल तद चेक , टीका वाटना मेंडे बीमार अत्ते तान इलाज मैंदे डॉक्टर तग गेर्र ओयंनोनमेन जरुर ! बाता लोतंग पालतू जीव तग लोपा आता ? नीम पशु संग प्यार किती . बात कुटमा ता सोब्बे मूल नियाद आलसी नदीन समझा कितोड़बेदे पालतू जीव तिन लोन ओयना मुन्ने निमा लोतोड़ सोब्बे मूल ही केस मेन असुट तानदसहमत मन्द आता |"
नन्ना ग्राहम आंदन ईद प्रकार नीमा अदेन आत्मा तुन समझे मायावी
बानी
इमा बांग मिड़कीतोनी ?
अदेना उडुला हेलाड़ पकाय जानीमानी टीवी थ स्टार आन्द
नमाट मिया दोस्त मन्तोरोम टाॅम
yer velle jarur manta
संस्कृत ते सिंदू शब्द ता रंड मुख्य अर्थ हेय उंदी सिदू ढोड़ा जो मानसरोवर ता कररम टल पसिकुन लद्दाक अनी पाकिस्तान ते पोंगताके समुन्द्र ते मिले मायता हेय दूसरो बदे समुद्र या जलराशि
"इहिन करे मासेर मंता की इद सावरी (साल)सेलता , सेव्टता , सावरी , (साल) आयार बारी इत्ते के इव्वे कून इच्चूसय वेर वेरी पडद तगा सूडा परकट १९९२ तगा पेने गव्वा ता वाचा पूटे मायर ते वायवलिक सिय्यूंग सावरिंग (साल्क)येवनल् मावा अर्दो वजिपतगने सोडियंतंग।"
भगत सिंह ता इद परगट हुलिया ओना असल फोटू ताल अलग मत्ता।
टॉम येर तच्चेर मंतोर।
tom welle astikorral mantor
ईद जागादगा नाक भैय वेरे वसांता .
यायाना जंगो पन्दिन्तोनन | अद मलयो उच्च मन्ता |
जीवा था लिंग इदेनगा निर्भर अन्ता कि अगा बोद गैटिंग उत्पन किन्ता नर गैपिट जन्म केवल भीताल नर तथा मादा गैपिट जन्म केवल मादा इनावल अन्तोर
वोन फ्रानसीसी जर्मन पेक्षा चांगलो लागांता
ईंके ईंगेते ठिक ताकता पण आगा फोरो सिले .
बांग आना मिसे बात किंदन
नाक गिटार लागिता
मठाधीश लोमड़ीन जौवड़ी सितुल ।
"ewan arreguin reyasat buyari ta vedchith pajja: undi americans hetutsati counter ta atankwadir sirmutnura kharswalir kembrig na sudwal samdi desknasaty ta valum 15sille , 3(2002)pp549-563"
वरगा :भारत
"येड नावा मंदी समझे अल मायोड , विष्णु सोचे कियातोल | सफर किताके वोन हमेश लागिता की कास अना अलादिन मन्नेना ! तब जुदाई कालीन उन्दी घड़ी ते नाक बेगाय भी अवुहची सेवल | उन्दीदम राकेटत लेका उंडे अद भी फुटके ते ! चोल अपलोतोल सबसी अच्चा संगनोल राहुल सी अपलोता दिल ता मंदी कितुल |"
नमाट रन्ड क जान सगे पडहे किन्तोलाल
"सपोय माने मानतोर कि लोन या मकान , हर मानेय तुन बुनियादी जरूरत मनता।"
टाॅम आकाशनेके सुडतोर .
"युनानी पुराणतागा ज्युसनोर मरी , हरमीस पेनदोर सेवक मतोर ."
mumbai upanagudaga rail ta pranaali 6 . 3 million vaivalir so nvalirkun roji roji taranta voonta .
"किके केत्ता , मेंडे बात-बात करयती नीमा पुस्तक तग ?"
निमा तो सतेय जादा ही उटोन
वाकई ते मावा मुनेटेके सेवा कियाना ता उंद माई हर तरिय तोर ।
निमा ओन अरवा कितीन
हंसनोर संपादक प्रेमचंद आणि कार्यालयाल मुंशी मतोर .
सितारा बेराह आनता
वोना हेरे इदेना बोद आधार मन्दू ?
लेंडii
बाहान बाहान युद्ध वाढे माता गांधीजी आझादीतलाशी आपला तलकवालता अंग्रेजकुन भारत छोडो ( quit india) फोरोडे विधेयक सिसी तिव्रकिसी सितोर .
पहले डाल बने माता जगह है
कुछ मामलों ते इदेना शैतान वाद तह सीधा सम्बंध आता
आसके भगीरथु भगवान शिवुन निवेदन कितोर आणि वोर आपला खुलो जटाते गंगाता गतितुन रोकी कितोर ऊंदी लट खोली कितोर इदेने गंगाता धारा सारखो पृथ्वीफोरो पोंगसेर मता .
ऑस्ट्रेलिया ते अंग्रेजी वनकी तोड़ |
वडीय ता गुणवता मॉडलिंग
जब अदेना मुदयोहाराल हातुर अद सपोय उम्मीद विडचित ।
बाहडे तां डोडांग
उदडीग पोरकी वरोर मानेय या बारेत केजतु अनी राजाल राजासो गेतेग माता |   इदरम आलीशान जगा थे मातेक मावा बातल आयर इदरय पोरकिग गारवा कितुग |
नाकुन टॉम हुडाना अयून |
वोना उदगम बाता आंदूँ ?
अगा नौकरानी रखेकितोर
इद माने माय वायल कि वोल उन्द योग्य सर्री उड्सुतन वाले आन्दुल |
नाक मून्नेतले वोड्की मत्ता।
वोरोर वोरोन रंगने आणि पाटांग-नेकुसियवालता दौर दुपारीयेवनाल तांकांता .
ट्रेन लपा सोंगा उनडाना अरो
0अना धड़मी ते नितोना
बोर रेहे माया लागतोर .
मालिनी उदी हडीला जोपडी ते आपुनु लोतोर परिवार सगा मता | आगा नरुंग सादा मन्ता |
सुमा
कूडाल पोलो असो पुन्दाना आंध :  निमा पुन्तोंन हुडीसा कूड़ादा मेंदुल पोंटिन्नता तल्ला इचोन्न मन्ता ! बेहरा कुडल बुका ते मन्ता अन ताना आकर बेहरा थाली ता इचोन्न गला मान्धाला पर्रिनता |
इपीपंजाबी जावा मारवाडी़ बोमनाल ना जावा अपुता देश कोया भाजी अणि मीन कोरकना बोकडा़ना खाडक सबैय मिले माताँल
पाकिस्तान मराठी पीपीपी बेनजीर भुट्टो ईदे पार्टी थे
वेयार .
इव तो बागे आयो
मावा याल अन दादी अपुना साड़ीया बक्से ते हिर्र सीतु |
अदे तो नाक वेहवेले अयले
लाल किला अनि शाह जहां आबाद ता शहर मुगल बादशाह शाहजहां १६३९ ते बनिकिसु सितोल
1956 ते भारत सरकार वुरांग साहित्यिक सेवातलाशी 'पद्म भूषन' ता उपाधी सिताल .
इस्लामतेने कोपरांग पोडांना वकोत नकवानी उंडे चकॊ पण परो जोर सीताल मंदा .
ऐन्टिकुस कनाडाई ऊंदी एपिक पावर मेटल बैंड कनाडाते आदेना डेब्यू अलबमते पाटाता रिलीक्स रामायणत बारेते मंता .
नन्ना अपुना भूतों कीतोनान
"जायक माज वेलोर बस था वापस डायला लियार आतोर | सड़क थे उगानता आद बास उदीतोर , मीरा ना थैला थे पिढढे था किचाड केन्जीहत माठ झरना ताह अवेला अतोरोम मीरा पुसकीग वाड़तु | झरना थे अवोना बेरा थैला ताह तान्ड्स जागा रहे सी न्ता | अगा हिके होके हांज पिठे उचुय ऐर ओधा हांज ऐर उनठा अन मीरा नाग कालक ने वन्ता | पिठे तुन भी मीरा नांग पुनाग बुठक विचार वान्ता |"
इव फोटूंग सही ते लय बिचार मंतांग
भारत ते वान्जीग कम मन्ता
बेसके हुकोंग पेसियान्ताग असके आव गेला हुकोना लेह्का मंजीताग ?
साडे नौ
मूसा ना प्रतिक्रिया बाता मन्दू ?
"बूगंरा ओसो वाने मुन्दुर गुटाकिन पेत्ते आसके मन मनते इंद इजेक तो पेडेजं हत | असके बूगंरा था आवहरी पोपो मरा आडिय ताह केयत , बुगं-बुगं-बुगं बुगं इत बरा बूगंरा ह्केन वितित असके पेत्ते ताना पेडेजं पेयस ओसोवन हत ताना लोन रोय ताना लोन तो इजेक मुने ओहनह आता |"
लेकिन इद बांग ? पतंग तो पसयो अल्ले | मडाते वददुड लागनाके ढेर सारो मरकांग अरसी सितुग | मिटटो-खटटो मरकांग | राजु उंडे मुनियल तिन्दा लागतुड | रनटे खुश आसत्तुड | वड़ी ता तेत झोका वातु पतंग मुन्ने तुडसत्तु |
ओल केंसर ताल अल हायोल।
बुल्ल बोर पुनेर नना बोर
विवेकानंद केंद्र कन्याकुमारी
मिस लया ना वेरे थे कटफटिया तुन पेर बेरहा कितुर
इदेनलाशी अंग्रेज सरकार सुभाषबाबूनसोबत फाॅर्वड ब्लाॅकनेर समदिर मुख्य नेतालीरकुन कैद किसी वाडतेर .
बस अगन मनू
"[ पेज 24 , 25 ते फोटोन्ग ]"
अपुना दिल ता जाँच कियाना उंद तरीका
टॉम तोड़ो समय मैरी संग वर्रॉय बीती केना चाहे मान्दुल |
", उन्द उलझन अनिन सामने वान्ता"
अपनों सायन से पहले अकबर सन 1599 ते वापस आगरा तुन राजधानी बनीकितुल अनि आखरी तक अगा टल हि शासन संभाली कितुल
भारत तह मौसम इंग्लैंड तह मौसम तह उनदिया सम्मान हिले ।
शाजियाल हुसकाड़ थे पाठाना आवाज तुन केन्जं आयोय अद आगा जल्दी तादित आन दुसरो कुन भी तेह | आखुरी ताना नेंड जन्म दिया मता अन ननड अद आपुना बिचार सपा जिम्मा ओत अन हाक भी येतित | आन फान था मृगशिरा चक्का अन समूची सायकिल थे अदित शाजिया ना पेरके-पेरके तितित ताना बाबाल सबलोर बाहिर बातुर अन हाहुय थे वितितुर |
स्वाधीनता पुट्टा ना बाद १९५२ ते अद उत्रप्रदेस विधानसभा परिषद ता सदस्य मनोनीत आतू
वोना नसीब ते वोन फेर ओसा मिले मायना लिखह किले हिले।
नना मरिगतन
1923 ते अदेना मुलाकात बाबाल ना संग आत।
यिर्मयाह ना मिसाल ते निमा बाता करिय तीन ?
यमदेव अवध्य आणि निरोगी मनवाल आशीर्वाद सिताल .
निमा नेड हन नहलेक नाड बातय परक पडे मायो
इपीन देवता लोड़ून चिंता आत की राम तुन राज पुटना रावण ता वध असंभव आसिदाल
ईद दिया लोह ने नरकाय तरह तरह तांग पकवान पनड्डीनतोर।
इद पुस्ताकुन वाचीकितालते नावांग कडकनाल मानीकिंतेके काडेलक आरतांग आणि नाक दिहीन लागता बाहान पेनदागा येववाल सर्री पहलेतुन पेक्षा खुप सोपा आणि सरकाल आता .
नन्ना अन नावा बिल्लो
दुनिया भीतोर जब माकुन सतह किंतोर तो माकुन बाता कियाना आंदूँ ?
मति इद घटना ते इद सिध्द अयता कि सुभाषबाबू नेतो जापान ते हस्तक ते फॉसिस्ट विचारधारा सहमत
miremasi kiywalir egge bharatnaga samdinchokot ayurvignan sanstan (jagamanta undibharatiy ayurvignan jaga ayurvignan mahkwal unde chokotkiywal sivartaga undi pagremata jaga aand
इगा वीसा बिडन्दा बसे मातंग |
बेनेक किम बेनेक कलियकिन
वोल बांगे अल इन्नोल |
नन्न ओन चकोट ओळख के मायोन !
वोन बोद डब्बा पुटत अद खाली मन्द।
टाम न सुदा हिलावय मन्द
इवने जहांगीर कला दीर्घा अनिन राष्ट्रीय आधुनिक कला दीर्घा प्रमुख आनंद।
जज्जी ना खिड़की ते विपिन लोन पठान बनने छतरी मुसले सीना
चौंसठ रूसी कविताएं 1964
अद समय ते राजसभा ते भगवान श्रीकृष्ण अपुना माया ते अपुना परम् दुर्धर्ष विश्व रूप तह दर्शन किसिन सपोय मूल तुन भयभीत कितुर ।
"हिन्दी ते पेंडा , पूडे , चूचो तून लिंग गिर इंतेर बती अवेकून तोडो वाप्रे मायवल् वेगोरा मंता इग्गे संसर् ता वापूर मोद सूजान तगा सूदरन , चोकोटे , कियवडगा वाप्री कींतेर अद्दे लिं गून संसार , पेन धरूमून् करूं लाग् सी मंता।"
रजनीकांत भारत ते सुपरस्टार मंतोर।
दीन ए इलाही
ईगे आव समदीय मंतांग बदेना विचार ऊंदी साधारन सैलानीन आंता .
वोरोन-वोरोर रोपोडा रोपोन मन्दे येतवाल मतलब मंता
नगरता निकाल क्षेत्रफळ 603 कि . मी . (233 sq mi) मंता .
निम निवांग केलक बारी कोयवी ?
ईवीर तमुक ऊंदीय झोका तिरीले पेसीतेर .
बेसे हुडीलोत अदि बैसे बैहसो अदि शानू इचोन बेहर आद्की नेद आद की नेद गला आवहरी बिन्दा स्कुल दायडर पारो देया हुठीला कहबों तो करीकठा है फुदकठा कि बातल क्या इचोबा हुडी लोर !
वोड़ टॉम तुन बपपोड़े बययोड़ हलले
पण युनिकोड (unicode)ता पदार्पणत मरला स्थिती खुपे तेजीते बदलेमाता .
ओरक जेकताह बंदूक ता लेंग वात
निमा टाॅम मिन बाग वैहकिन
वेहा निमा इदाम बन्क बिचार किन्तोन
tom sainik aator
निकून सब बोल वेहतूल
हले मणि मायमा अलते गोली लागसी सियल।
टेस्ट क्रिकेट थे सर्वाधिक रन था कीर्तिमान
नन्ना ईद इतवार थे मंदा का
वोर पद भाषांग वडकवालता जाने मांतोर .
"वूर तिरतूंम भोडूम( विश्वचैंपियन) अड्डम सारूंग पद खेडक नगा3000 तल वेल्ले वित्तवलिक विच्चि मात्र अवे नगा 9(शतक) नूर वित्तंग , अनी २५ अर्दो नूर वित्तंग मत्तंग , ।"
उन्द ताशकंद थे अनिन दुसरा तुर्की था उपस्थित मन्तोर
पूजा ता बाद आदमिड अपनों अपनों रोहक ना बहडो टोब डी या मोमबतती मासिकुन इरितोड हेय
l
ईगा कविता पकाय मुने फ्रांसीसी थे लिखाह किले अन्द
"जी इंगो , सतेय ता मया ही सौतेला परिवार ता गिरदा ता राज आंदूँ।"
वूर इग्गे मंत्र।
स्वतंत्रता पुडतपेजे हिंदी आणि देवनागरीता मानकीकरणता दिशाते भूडना लिहीकिता क्षेत्राते कोशीश किताल .
वेडा ते ऐटीनग हुड़वाल
नना दस बजे वापस वायका
"अजूर बीमरटे सोता कसो अजे मतान बटेसेता पोरु | गेट उश्ताछ | अड़यो लता बीवो सो अता | दरू बे दो दो बो होड़ो बड़ा , पोटता गोउस वोतनो उतामा |"
सुभाष चंद्र बोस संचित पत्र परिचय बेतूल निया
हद हिरवाल मंता।
भूमि और जल में यह स्वीकार्य योग्य स्टार पर अभ्यास योग्य नही है सर्वश्रेष्ठ उपलब्ध तकनीक का उद्देश्य पर्यावरण के लाभ के विरुद्ध लागत को संतुलित करने के लिए भी है
डाआब्: इस्सर् अजन् मात्ता कि नान्ना ताकिँक् मे:ह्त् पार्वोकोटो आत्तान् ।
ईचोन शोर मन्द कि नवा आवाज कैजहिन्ता
अव सबय पुन्गार उंदी जैसो दिसितंग |
"हा , नाकुन पूरा विश्वास मनता कि अगर निमा यहोवा ना करीब मन्दा किन तो निमा बोसकेन निराश आयवी आयक़ी ।"
नना वोन नियम समझाह कीतान्त।
1965 taga voor bharat sarkar padmashree puraskar te navaja .
"अगा वोनांग मूंड मर्क एलैक्जेंडर , जॉन अनिन मैलकम पैदा आतुर ।"
अदेन मालुम मत्ता बांग कियाना है | पिशी होश सभाले कितु | अद अपलोतोड़ सगनोडीगा वापस ह्न्दाना चाहेमान्द पर अदेन सी पैले घाव ता ठीक आयाना जरूरी मत्ता | अद तेजी तल धड़वा थिक्के तीरे माया लागतु |
फराईंग दुनिया (western world) ते संयुक्त राज्य अमेरिकाता तुलनाते मंता . की तुलनते युरोपने इद विचारता मान्याणा जलवायुतफोरो खुपे प्रभाव आरांता जे बलवान मंदांता .
इटली ते यहोवा ना साक्षीयो ला बनेक ना बुतो अनदेखे हिलवाय मन्दू।
इदेनलाशी येडूंग सिंधु अवेस्तन भाषा ( पारसियोंरा धर्मभाषा)ते सोंजी सप्त सिंधुते बदले माता (अवेस्ता:वेन्दीदाद फगर्द1 . 18) .
ओयो इद सतेय अनद
"उन्द हडीला ता पकीड मंद रमा | रमा न केवदे केरना बुँदे जेस्से विचार मत्ता | बोरे केला तान तोहके ते केवदा बुंदे हिनतोर , तनागा रेगाल बुँदे , पीपराल ओसो तुमा मील ते सपारंग बुँदे मता | अनी ओसो रमा पुटले दिया ते आजी तांक बतंग तनु ?"
वात टेन
निक पक्को मालूम मंता कि अद समया परो वायता ?
नवा तोड़िय था खुस्बू वतन वायर
"`मति नावा बचोन असला मंतो | उन्द सोज नावा दायाला परतो अनि वितला परतो | अनि सोज देयला परतो सोज नडीला परीनतो ! नाना कोरी सोर दायना ----अदम , वकले , आड़े , वकले !  जैग-जैग | '"
उत्तर:(1) टिपका-टिपका वाले लुंगी (2) उन्द हरा लाईट वाले साड़ी | (3) उन्द वर्गाल बिती स्कुल बंडी (4) उन्द कारयल टीशर्ट |
jggf
"ईदेन रप्पो उंदी नडूम मट्टा हिलते टूकाळी हिलते सिपरा ताल नालुंग ढोडान्ग नालुंग - अळोन्ग सिरेन्ग -आरूंग , उंडे मुरुंग खाक पोंगीता बव वाळी तून नालुंग जागा ते तुसान्ग कियातांग ."
२ . शहर इदेना भवते महलीन् अन सोबले झीलाग काजे प्रसिद्द अनता बोद विसवा बार ते आकषिर्त अनता
nend naadi boregir ki sodhe mudhen nunamser sillur
इव मंदिर कुन नयो जगह ना जरुरत है
बोरते नावा पतंग काटीकितेर .
अबुक बच्चूंग बजे मातंग।
भारतीय आम निवडणूक 2004ते फळपुडता काॅग्रेस दल समदिन अधिक समदीय सिटक जींके माता . आणि आद डगुर कमी बहुमतने सत्तातागा वापीस वाता .
सन १९२३तून संयूक्त राजशाही अनि नेपाल ता नड्डूम आधिकारिक स्तेर ते सोपतिता समझोतात लाय हस्ताक्षर कितूड आपी नेपाल ता स्वतंत्रता तून संयुक्त राजशाही तून स्वीकार कितूड
ओर इजेक इजेक गाटो तितेक ओर खरव अयोर
राजा सुलेमान तना बुद्धीतेनाग़ ओन पुंनतोर .
उंदि पेरा।
टॉम उंडे बांगे अल तिनल |
मावा संग रंड पडाग उंडे रंड चुडूर झोला है | उंडे उन्दी लाल रंग ना येर ता बाटेल |
टॉम ना पके पके दान्तोरोम
काबुल ते सुभासबाबू रंड माह तक उत्तमचन्द मलहोत्रा पडोल वरूल भारतीय बाइपारी ना रोन रहे मातुल
टाॅम मेरीन थांबी कियमाकीन .
हले अल मायमा |
फतेहपुर सीकरी था बुलन्द कापट
"ओहो तो इतल माँडी हैं ? सिहानो पत्ते इत्तु | जनाब कन खजुर , नाकुन भी वेहा , इमा बेना काल पैयले ताहकी , जब सैर कियाले दाकी ?"
ईदे पन्था ईन्तोर
महर्षि वेद विश्वविद्या देवनागरी विपुल संस्कृक सतेय उपलब्द आयो
इद काडकीते सिरोही रियासतना कामकाज देवगढता महाराणीना अध्यक्षाते एजंन्सी कौन्सिले सुडसेर मता . आदेना गठन भारतना सत्ता हस्तांतरणतुन कियमाड आता .
महाराष्ट्र तोर मुख्य मनतरी देवेंद्र फडणवीस अनदूर
सकेंगी दारी लागू ? कह्मी तीर्यु भाति एको द्याली प्रयोग रत्सो रहे ? खादी इतिद ताबी शील सक्की पुकी इकला कनरी ओर सबौर इसुगी बड़े रदे द्याली हानि ? हम मानी हहौ दर यगो तक्सी कई है | कासऊ रातकी इबी अलग-अलग हावर सहो तासी ओर कऊकपी जीवन काकल हसो करग पुनः रोसइ कालरी धारनु शीली स्कुसियो गधु-सीधु |
येल समीर भाऊ आन्दुल |  येल नालुग ने पड़े मायतोल | येल अन्ना आदन | अन्ना पहली ते पड़े मायतोल |
वेर वरसुत ज्यादा य गरीब लोर अनतोर
नना ईद बोतल थे निय निहितोना
इदम ही उंद हालात ता मिसाल पैसिन
"जिनिस गाटो आटना लोन मानता , जिनिस अलमारी ते मन्ता | जिनिस मन्ता गेढ़ा गुटा कोदुम ते , अनी जिनिस मन्ता |"
"नाक वोड्की सिल्ले नाना अद कियपरका की सिल्ले बती कबड , कोसिस की का।"
खुठ- खुठ ! इदेक थोरआय पारा नूर कापाढ़ तीना जड़े मॉस बाबल मातिर अगा उन्द बेहरा होढाल था मोठोर ? विंता था ! नाक हूराहा काम थे केयतुर लीन थे जुड़े ना हुडला हेलाड माता वराय अचचोन जुड़े ना दयाना माता अचोय आग इन्ताग ! सापों जुड़े ! ना जन्या थे मुबारक हो सानिया |
टाईमनांग कुंजींग बगा मंताग ?
नमाट ईद प्रकार तोर मानेय बने मायलाय बिचार केवोन ।
html भाषा पुंदाना आपर किंता।
निमा ईनालेन निमा आदामे किति
ओल उंदी महान कवि ही अले बल्कि उंदी डाक्टर भी मत्तोल।
अलिगड़ जिला
शहर पर्रो कर्याल बादूर पैले मायता
ईद उंदी लीलो मैं दान मतता इंगा ऊंदी सुपर मार्केट हैं
निकुन नना क्षमा किया लगयार
निमा गलत मंजिल थे मन्तोन
आखरी मुगल शाह बहादुर शाह जफर मतोर .
व्यापार देश था विकास आन्ता
नुलब टपा जगपुटाता | सकामा अपवि बगमातान इगटकेरका दाना उदातानि नादना इजूके द्दवचनाउ परो का छलता वाइनाग नुषद शरदियाइ | इगरु नाउ मजावता इग इगवसोन उइद इग बलामला अजूमदआ वचमता वकाइग अजा रमता इचकेमा नाकगताकेता नान अवार मता तारअ नाउ लाकन नाकु दूता इड द्दोवज माता |
येर फडा धार तल पोंगिता |
इद तीर जैसलमेर राज ना वेल्लेङग्गूर पोङी वाले इसा तगा मिसङे माता ते जोदपूरा तून मेरू देश इंजेर वोङ्के मांदिर।
ईरान विश्व संगने दोस्ती कियाना इच्छा केता |
किस ते बीस जाड हतूर
अंग्रेजी रननिती
इमा नकुन हुड़ीतोनी
जर्मनी सेना 1935 ते नुरेम्बेर्गते
इंग्लिस उंदी सिरडी संगार ता पोल्लो । आंदू।
नना मुनेटा इनाम जिकतान
nan ni phoro bharosa keseir manton
"चंबल , बेतवा , शारदा उंडे केन ईव ढोडांग यमुना ढो डा ना मदेत किये ढोडांग मंदाग ."
निम इविर सुडसेर मंती।
कक्षातागा आरवाल दबाव सौर चमक (solar luminosity)ज्वालामुखी उदगार तथा वायुमंडलीसय ग्रिनहाऊस गैसनांग अभिकेंद्रण (green house gas) तुनबी बदली किया सके मांता .
रसलतांग लिहीकितांग कईक प्रकाशन वाचीकिताल .
अनिन नना अठारह साल थे नना गाड़ी चलाह किया सिके अनिन लाईसेंस बनाह कितान
नना वोन आव कियले वेहाची .
5 राज्याना फोरोल क्षेत्र आणि हद केंद्र ईद बसकेनबी बदली कियपरांताल . (बदेबी राज्याना बिना सम्मती शिवा)(अनुछेद 3)शेवटी राज्य भारतीय संघना अनिवार्य घटक आयो .
समजमंता:प्रेमचंदजीना फोरोडुनसोबते मुंशी शब्द जोडीकिसी रुढेमाता .
लिच्छवि राजालोर मानदेव ता मारे निमित अन शिवपेन ता मारे विस्तारित माने मयहिन्ता
दमिश्क सीरिया थे स्थित मन्ता
"कुनुक , टुक !   इचुन पुन इद चुम्बक था गाद बाताल हिरकता ?"
अव ओया लगतूग
नना बान्डाय मन्तोना
बरप उरियता
व्यक्तिगत रूप ते निमा वोन अपने बोचोन हिस्सा पैइन तोन ?
आपलाय गणपिरुमाळी उंडे सतवा/लायकी ना निमेत ने कानपुर तुन रोपो आसी कॉग्रेस अधिवेशन किता आदू अध्यक्षाल बने मासी उंडे 1932 रोपो भारत ना नेमीयाल बने मासी सिर्रेंग अफ्रीका गिर सोंजी
टिका टिप्पणी
दस वर्षो पकाय लम्बा समय आनता।
निकुन मानेय न पिठ पारकेडेके ओना बुराई कियाना आयो आन्द
फ्रास आस्टिया अनिन रूस थे प्रुशिया था खिलाफ उन्द गठबंधन पडातुर
ईद महीना रान्ड चाकुग आता
एगृीगेटर तून आर एस एस रीडर न्यूज़ रीडर फीड रीडरतघाइन्ग वल्लेये नाम्क नाल वरके मायतोड
नाकरूम निसे मिले मायना समया अयले
बाताल आता मंगल काका ? गुल्ली पूछे मातुर | ओर परेशान आस आन्दुर |   नाक इद पैकट तह नियी टेनडसबोतोल ते दोसना मानता ओसो हुडाना बोतोल ता तोड़ बचो हुड्ला मानता | नाक विशवास मानत की नेन्ड नावा चुहल गदी आयार मंगल काकाले इतुर |  चिंता केमा काका नन्ना इन्जेक दान्ता पारे  वायकन गुल्ली इनतुर |
"यहोवा ही परमेश्वर आंदूर। , 185 , 24816 , 0 , 2020-07-31 04:27:16 . 101685"
ओल दक्षिणी अनी पूर्वी यूरोप ता क ई
अगलो बार अपनो हेलार तुन संग तक्की
ऊत्पल दत मधु आणि जलाल आगान सारखो कलाकारुनमुने कला ( अॅक्टींग) फिल्मनागा पैसांगना सफलता कियमाकीन पण बच्चन आपला पहलो फिल्मुन राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कारतागा समदीन डगुर नवागंतुकना पुरस्कार जिकें मातोर .
"ओह , परेशान आयमा दादाजी नन्ना इजेक दान्तोना नावा बक्सा पैसा वान्तो |   गुल्ली पटकते पैसा व्तुर ताना बुरियाल बक्सा तुन |"
""
इमा दौर्ताप लाग्तिनी |
भारत ते वलैक माने टाली न पूज्य माने मायतोड़।
राजा ना हुकम हितूर कैदी न हीरा किशीतुर
जर्रो सो समय ते अंग्रेजी वनकी न करियट !
"बच्चो शान्ति मत्ता अगा ! बेगपे बदे  आहट अल्ले | उन्दी घंटा बिते मातु | रंड घंटाग बितेमातुंग | आकरी ते , अमोट जाने मासा तोम की बेना  पुस्तेक एताना हैं |"
बारा भात ? इतुर आस इतुर आगय | कोल्ली थे ईतुर आसली ईतुर माट साप चक्का नाकुन बाग आयो बागा लागेह कितुर ! आदेना आपुना अनोरक चक्कम चक्का' आनद की तुन बादं किमट |
वैसे काम।
बरोबर ना स्क्रिप्ट ऑफ लाईन कियान लाशी बुडून (डाउन लोड) किया लागार
बोदाम जर्मनी इटली थे हेरे मन्ता
24 पादुमान 2010 सचिन तेंदुलकर आपलाय वनडे क्रिकेट ना 442 वाल कर्सांरोपो 200 वित्ता बनीकिसी पुना खतुरीयाल पारी कर्सतोर
किसान पीर पहर वनजिंग उरसिंतोर ।
deshaun na cricket karsuvaleer1983sal team undi joka pari pancha cup maiter
1
सेना डोडा तक अवसेतुन |
जय नलेंज !  देय तेदा |
रेस्तरा था पोरोय ओल्ड युरोप मन्ता
वोरू आपला गोटुलते हैरीते करीतोर आणि काॅलेजना करीवाल ट्रिनेटी काॅलेज लंडने किसी मतोर .
"वोर इतोर , नावा मन यहोवाता काडकीते"
नमाठ गुलाबी रंग बीती आर्डर किलेरोम मति माकुन तोता रंग पुटत।
"लाल , कमकले , जाबुड़ गुडूम मेंडे नेके रंगीन्द , सुडला-बीड़िया दूसरा-दूसरा वन्ने तद किके मिन्ते ! मायद लोन मेन किकेन्द टंकी मिन्ते |"
निमा बानक वायवी ?
ओना वनकता उंदी मांदी भी केन्जान लायक अलेंद
तख्ती यूनिकोड हिंदी सम्पादक
कूटनीति ते नजर तून विड़चालय आतंकवाद
दादू अणि मुज्नाहत संग तना बदली भ्रमण अभियान ते ताक्तुन अणि व्हेल लाने समुद्र ते डुबकी लगतुन |
इदम सोचे कियाना खतरनाक आया पोरता !
बढ़ती
निवा ग्रह बाहान मंता ?
हिंदू धरम ता अलावा अकबर तुन शिया इस्लाम उंडे ईसाई धर्म ते बी रूचि मत्ता
he
यीशु ना हायना ता स्मृति माने मायना
निकून मा बारेते बोल वेहतूल ।
कोलकाता पोहचेमातालते अंग्रेज सरकार वोन पियताल आणि कईक दिनामक जेलते इरशी वापीस युरोप रोहताल .
निवा मौस्सोर ते ऊंदी नूडल है।
नाकुन पाल पायजे |
सोहं हंस 1981
batal mivor dadal inkegir germany taga mantor
पकाय मुने अलवर भरतपुर धौलपुर करौली नमक देश मंता यासलो भारत सर क्या लाई फरवरी 1948 इस्तेमाल के क्या लाए यूनियन पोरोय मुने संघ परतुर पंढतुर
अगा उर इटलीतोर मेळी मुसोलिनी तुन कलीतोर वोर उरकुन भारतना मोकळोपणाता लळाईते संगकिमाळता लम्जा सितोर
कविना मना है
इद नवतो रसायन अव अणु नल बने मासितांग अवेकने उदी कार्बन रंड क्लोरिन आणि रंड फ्लोरीन परमाणु (cci2f2) मतंग।
अगा टेनिस पकाय जूत करासिन्ता
फातिमा काकी बजोको गेते थालाद होहना गेत्ते | थून ओड़ता तलाद दोहना तुन वाक्य की दोयागिन्ता अदेना |
ghosti pagremata jaga tal miremanta science na munneta vichar hindi ladnor sati velle chokotna vaival vakatun pagremaival jag naga chokotna badoi te chand ghosting aanung tanga hindi gir undi modol aayar .
मल्ला वाता सार कीतोन
gemit rup alte braver aai ske mayta per insank ne ner gemitk shukranu chuduhk aytang mada gemitk andanu motong aytang
"आहाज , सा ."
तुर्की ऊंन्दी विकसित देश है।
कईक लोकुर चिठ्ठीनफोरो आपलांग तक्रारारकबी किसी दुसरोरक रोहांतेर .
अपना 435 मैच करसिन्तोर तेंदुलकर 424 परियों 4421 थे औसत औसत 17000 रन बना की तुर
नना ओयकान
फिर कोशिश किम
हरस राज्या ते विधान सभा आता
संवत् 1633ता मार्गशीर्ष शुक्लपक्षाते राममरमीना दिवोस येडुंगते काण्ड निकल आतांग .
बाता निमा वोर लोर लह वरोर आंदि बोर कुन परमेश्वर मया तसिंतोर ?
पीर्र ता कारण वोर कुन गर्सिना तुन रद्द कीया वातुन |
हंस kochler (hans kochler)संयुक्त राष्ट्र आंतरराष्ट्रीय नियमक कानुनक आणि आतंकवाद . सुप्रीम कोर्टाते फिलीपीन्स शताब्दी व्याख्यान ( 2002)
निकुन गाटो तिन्दाना आन्दू
"बीप बीप बीप बीप . . . . . . ओन बीड़िया पण्डे तापा तन मुने पोरों तेदता | पिल्ला मेडे मुयतोड़ कुटूमा मुने वाता , ओना मूलपेट बाकस तातानोंन केंतोर |"
अम्माट नाश्ता तिंजीकुन पस्सीकाट।
नाकून नावा हिसाब ते किया सिमट ।
डायना हिजरा इंदौर अनिल गड़ा के इस्लामिक लिंग डरता शुरू अंता
ईद अउर अद ते बाता अंतर मनता ?
जैक अणि बिल वल्ले बेस गोयतल मत्तोड़ |
ईदगेर सेव मंता .
दुल्हन अचानक थे कवातु
इद उपन्यास वलैक रोमांचक हय्यूंद।
मति फेर बरा अगा स्लाविक मानेय ला असर बने मास मन्दू ।
नाकुन वरोनके वगड़चिमट
बोदाम निमा टाम न मदद किति
नाकुन निसि भेट किसिकुन गिर्दा आतून |
कागेत अनिन लेख वैव्श्रिक आतंकवाद
निवा उमेर बडंग अयून ?
ट्रिंग-ट्रिंग ! अन ईगा बताल मता ?
vaine keeteke inkegir train tun piyavaanta
समुंदाराते मिनक मन्ता ग
"अर्जुन नाग चक्कान्ग सड़क ता पोरो मन्दुग , परो -परो परीन्दुग | फट , फट , टूका , टूका , टुक . . . पोरो -पोरो ओर पोरो ! अदेना मदद कीलाय हेलीकाप्टर ते पंखाग गल्ला हिलेग | अर्जुन सोचे कितूर , जरुर इगा जादू मन्ता | ऑटो ता जादू !"
कुछ मिसाल हिमटू।
इमा टाम तून बसके बतीकिती ।
तोएबाल ईंके हजर सिलोर . सोय सिले आपे नमोट नाराजी मंतोम . अजुन माहीतीतलासी निमेट मावा ब्लॉग सिलेके ट्विटर सुडा सके मांतीट .
ओरलोर अपुना कार्यालय था इस्तेमाल सर्वजीत मैडम विस्तार स्वस्थ था खलभाल अनिल स्वच्छता ता काजे
हाटुमने इदेना उपयोगीताता अंदाज इद साल होळीता मोकातफोरो ऊंदी अंतरराष्ट्रीय प्रतिष्ठानते जे आमूरतरसो जारी किताल फुना इत्र होळी मंताते लावी किया वांता .
रूमानिया रुमानियाल अन काकी हारी सोबय मंतांग बांक इतेक आकरी सप बेशे आणता | इध पिट्टो रुमानियाना हुसारी ता पोल्लो वहीनता |
बदे जागा अनु . सुचित जाती/अनु . जनजातीतलासी आरक्षित मंता .
इदेन मरला संस्कारते गिनीज बुकते इविरते गायकनांग दावानबरोबर प्रदर्शित किताल आणि मुहम्मद रफीन 1944आणि 1980 ता नडुम 28000पाटांग रिकार्ड कियवालता श्रेय सियानरोपो वाता .
पेन्सिलते वोना फोरोल लिहीकितोर .
फेर भीगांधी ओन भारत तोल पहले प्रधानमंत्री बनी कितुल
इदकोट ते जजॉ तो राष्ट्रपतिअचोन सीट ते उफ्हानुर जब संसद तोर रन्डो पार्टी नोर कम से कम २/३ हाजिर आयनूर तब आयवेक रन्डो पार्टी नोर वोट हेवालोर या सदन ते सबोय लोरा वोट ते पारीत प्रस्ताव ते जो सिद्द आयर वेर बस्केन गल्ला निन्ना रोक टोक ते बहुमत ता आधार ते ताल्लेर आयीर तो मौजुद अधिकारी न उपस्थिति त पावर पुट्टार इद आदेश अद्दे संसद सत्र ते तत्ला आयर बद सत्र ते प्रस्ताव पासकिले आता अनु . १२४(५)ते अद प्रक्रिया तेदर्शे माता आपेडे जज सीट ते ऊदातोर कानून ता मुताबिक ते संसद ते न्यायदीश कोट अधिनियम १९६८पारित कीले आता इदेना मुताबिक ते
दूसरा सकारीग नावा तो जोसना नेजा केपादान | आद एड सोजे दिया सावेकिन स्कुल आदू | माती इजेख जोसना आदेना भिन्न आतुग |
वेर जापानी तोर काय चीनतोर
जीव विग्यान ते मैथुन अन आनुवाशिक लकसड संयोजना अन मिसरड उंद परकार ता अनद बोदरम की जीवाग अड नहलेक कोयतोर मनहिनता
चाय तून दस मिनट तून उबलेमायासिमट
इमा नाकुन वर्रुचितिन |
हेलमेट करसी अले मोटरसाइकिल ताकसुताना खतरनाक आयता।
आवंग ओडोय बिडियाद गोंदा रेन्ड चुडू किश मेन्डे नुका पुता गिने ता वटता मेंडे उडोय बिडियाद चुडलद बटके नाम ओडोय लाल पुन्गर नेंडूम वारा नालून पोडिय ता आरू | नेला मन रफीक काका बाबी निमा कवदातिन |
2005 न आंतकवादना विकास . ऊंदी सांख्यिकीय मुल्यांकन rik कुल्सेत आणि टुन वन दे वुरदे विश्वविद्यालयता गेटना दरवाजादगा ऊंदी लेख
नाकुन नवाग पैसाग वापस लगिन्ताग
उत्तर: (1) दह रेंगल मिर्च (2) रेंड हरा बेजरिंग (3) उन्द आलू (4) उन्द बेहरा कुमुड
इववी सबसे पहले नाजिल किसी कुरान त अद आयत भी शामिल मतता तना अनुवाद हैयु
वोड आदमीड सैनिक है।
ईद रूमनागा जास्ता सिकाटी मंता .
"नना किका , पण ऊंदी शर्त मंता ."
पुर्तगाल था बस उन्दीय हेरेता मन्ता अनिन ईगा स्पेन
लेकिन ने नड समर उंडे निव्याल वोनसी भी वल्ले वरीनल बागे हुडी लाकतोड़ है उन्दी बुलबुले माये पिल्ला ल तुन अपलो ता चेहरा ता कचूम बै य्यसी गोली-टॉफीवाले रकाश धीरो- धीरो बागे बुलबुले मायतोल है | फिर वोल पिल्लान अरीकुल अपुनता दुकान ते रोपा गायब आसा त्तुल ! हाय | अद पिल्लान अटसी कुल तिजेतानुल | निव्याल चिल्ले मातुन |
बोले कपाट तुन कोहकींतोर।
इंजेक दादा हुन्जला बेहरा बुतो आजी पोरो गेंद तेहा मेलयनिता ओरा मेन्दुल अनि मुदियामावा आजी माक ह्जोर आयी !
krussk katiturk edh saal na vises chokote manta
सो। सोन।
"बांग आयवल . . . अगेर इनेके याल रांगतु ,   ''श्याम ! समय आसीदाल , बांग सोचे किया तोनी ? ''"
मंत्रीमंडल
बडंग इमा अपुना काल तुन हली किया सके मायतोनी ?
निकुन ईंग्रजी बिलकुलबी समझे मायो .
येल टुड़ल वोनोल मर्री आंदुल
नियंत्रण उपकरण
नना सोचे किंतोनान की नोकरी पेय कान या पैयोन।
धृतराष्ट्राल ऊंदी झोका दुर्योधनता प्रेरणाते वोनु जुआ कर्सवालता आज्ञा सिताल .
ुवीर तूडकूरा इनव बदल मत्ता इत्तेके बंटीयेवनल उसमान तंग वीसोरन्क डांडिया आयोग
नवाकागेत बोगाड
बायबल तोहांताकी परमेश्वरता फोरोल यहोवा मंता .
tam nawa kholite hai
निमा बोसकेन अफ्रीका हतोन।
"केला पिकिनोड वेड़का वाता माडई तग रानी यायो केहेता | हे यायो , ''रानील तमाद यायोन पेपे हुरगता मिका केहेतीत , मेंडे निभा होडोय तिंग रेन्ड किनोग सीखे आता ओडोय ते रेन्ड इन्गा वेले आया यायो उदास आता | बाबो मेंडे रानी केवता वेदे मटा आयों बाबो केहेक ता ईग मयाद | बाबो मेंडे रानी केवता बेदे मटा आयो यायो बाबो केहेकता इंग मयाद होड़ मायाद रान मिन्दे |"
दैनिक जागरण याहू थे
माने सत्तर प्रतिशत एर ताल बने मातोल
मावा नेंड स्कूल तह छूटी आनंद।
gai
जाळी गुंडी किताल(1973) .
"मुने पकाय दशकों ते , आतंकवाद लोर हजारों मानेय कुन हवकतुर ।"
खोलीदगा बोरे मंतेर .
"मावा वडक ना सिर्फ हैलो इन्दाना तक सीमित हिलवाय मन्दू। , 185 , 24099 , 0 , 2020-07-29 09:33:40 . 817217"
स्वामी विवेकानंद संछिप्त परिचय
इगा हनलेता परके ओन बालि तुन मौमोर हनुमान नीन राम अनिन सुग्रीऊ थे दोस्त किसीतूर
रोन ता पुस्तेक ने बांगे अल कोटमट |
माकुन हनाले कलतुन पसातखह कियना आयो
बांग अना कोशिश किया सके मायका ?
इहीन शब्द जो ना संस्कृत आंद ना संस्कृतना अंपभ्रंश आंद आणि ना बदे दुसरो भाषाता शब्दाते बनेमाता सिलेके बदे प्रदेशनेर लोकुर बोल-चालते जे की बनी किताल .
इद भूभागता जलवायु गरमी आणि संतृप्त (थंडी) मंता .
कुबलई खान चंगेज खान ना तंगमर्रि आंदु।
सुरदास (विकीस्त्रोतनागा)
tarso ne edh paryawarna chokot sille
सबसी करूम वाले मेट्रो स्टेशन बेगा अयून ?
येनापरिधि 2 . 4किलो मीटर
इद स्कैनर गितल्क न बाहाड़ो भी हुडी सके मायता |
अगा टामिन वेहा
इद कोली पकाय जाम तह चूचाय मन्ता
मायतु पुड्तु
नीमा नावा राज जनान आन्तोन पकाय आसान मता
वेर पिशाच ऊंदी नेत्तुर बॅकुनलासी काम किंतोर .
"maaynal ani pendun nadum badayete marungwakne bhetemaser manwal wuralihikiywal agga dusro_dusrorupne , pesisee munne wata"
"सचमुच इत नो थड़े ! मुज्नाह नाखू किहा | ये इते बड़े हिगं थे थी तुबो इने दिला थे आनदर बिक सिकती थो , दादू नाखू समझा इता एंव कहा |"
नना बान्डाल
"हुचुन समय ते खेल ता पीरियड वातु | कूदो ! उछल मैडम बोली , ओना पी . टी . गुरूजी | सपो हुडिला बकरे कूद कर डोर दोहस मन तोरकोशिश कीस मन तोर हुडिला बकरे ता हुर्र उन्द कतार नजर वात | इद बगा दानता बहे | अद भी धीरे -धीरे ओना परके हनमा ! उछलू मैडम नेपोलोय किन तोर ! हा ! हा ! दूसरा नन्हें बकरे ओना पोरो कवना लगे मेंमें आत |"
संविधान ता प्ररूप समिति अन सवोर्वोच न्यायालय ते इव ने संघात्मक संविधान माने मत्ति
पेज 26 ते फोटोन्ग
eetann bhachongo tohnen manta
अहोनेन कैस्पर अनिन मेल्क्को विपणन
गांधी पुस्तक केंद्र
भिक्षुक अपनेप गागू कतामी कपटो साली इकडी कुकरी थापि बारजो जजा इगे पितुत सभ्ती दतारी राजोरी मुरडे इकडे सुतरी | रमरी में भी गदगी भारी इउनी उन्त्रो जयनो इली तेदी दिमो |
"की का , बती उंदी शर्त इरना"
"शुक्रिया , आइंस्टीन ."
mawa modol etawali classnaga vayvadlasi koranganmanta
बोगा बरा तासना तासीन।
(voc)हाइड्रोकार्बन ईंधन बाष्प आणि विलायक (solvent) टुन बाहान बाष्पशील कार्बनिक यौगीक ( volatile organic compound)
"कल्पनाल साईंकेल परो तरीसिय मत्ता कि . . . धम्ममा ! अद अरसीतुल | प्रभु कोसीतुल | इमा रंड पहिया परो अल टिको माया परवी ! पहले निकुन सायकेल ताकसुहताना सीखे माया पड़े मायल , अद इत्तु | इमा नाकुन करुह ची सीम ना कल्पनल गिड गिडे मातु |"
मुन्ने वासे नट
सीता लक्ष्मण अनी पूरो मुश्क ना सेना ता संघ ने राम अयोध्या मल्शी अ वतुल
కౌషోలియ
प्रो . ए . अच्युतन (ताप्तीलोक)
अब्बासियों तह राज ते इस्लाम तह स्वर्ण युग शुरू आत
उशकेपट देश नूर अनपड लोकुरा दुनियाता सरगिनती तगा वुरा गिंती सिल्ले।
टॉम कोट बानक करतोर ?
शुरू ते मक्का ने चुडोहक चुडोहक सूरत पैदा आतू
ऊंदी वकत मता की आसके शांतिनिकेतन पैसांना कमीते झुंरेमासेर मता आणि गुरूदेव देशमेन नाटकना ईपे धन जमा किसेर मता .
"इद संगीतकारकून हेतू ता महाल ता पाय खाड डरोटा , दरवाजे आँदू।"
इदेना बजाय नमाट यहोवा न पूंजीन हुडीट बोदम कि आहाज केवाय मन्दूर।
aou divorce ne prayog naga mag mela matta
ईरान अनी उत्तरीय कोरिया का परमाणु क्षमता पूरो दुनिया तुन चिंतीत क्याता है
तेनसे नावा बदे लेन देन अयले
हस्तमैथून
ट्यूनीशिया आफ्रिकातागा मंता .
अमेरिका विडं
पटना अभियंत्रण महाविद्यालय पटना
नाक बताय पुटो
ईगा बत्ती काम खेवो
वेर स्पेन थे पकाय मशहूर लखको थे उन्द मन्ता
नेटा तालकमाळीता हिंदाल नालुंग वेद (वेहताल )लमज पुडा सी मुंद निंगा पुटसी हनता .
mop (khahwal)
श्रेणी:बाॅलीवुड
गिदाल आनि बहरा मूरसूल आनता |
केन्द्र संघ थे पुनर्वास थे किन्ता
इद दलदल क्षेत्र मंता आगा साले मर्राकना दाट केडा मंता .
इद फुनाल अभियान दलितकुन पसंद सिले वायमाकीन तथा विर प्रमुख नेतालीर बनेमासी रेहे मातेर .
मिकून टॉम ता बारे ते बोढ़ बते कितूड़ ?
इव सबोय वेहले पेरके जटायु आपुना जीवा सोपे कीतूर अन राम ओना आकरी मरमींग कीस सीता ना कोज ते बेहरा कोट्टुम लोप्पा मुन्केय हत्तूर।
वोर पकाय महंगी चीज पैयतुर।
इगा संपर्क मैया साहब ता पहार थे हि शुरू आयले
tomun weha ki nan wontarso marming anton enton
व्हुश ! बोल जामे मेलीता | व्हुश ! सुडूट मेंडे | व्हुश ! मुनड दम बोल गुमा कियनोन अत्ता | निवी हेड्का ते लागिता गिने पेसिता |
"पर रेन्ड दो गुजर अन पाटी की तरफ बोर जवाब नही आता तो मुवुर मायूस आन तोर | अब मुने कदम | मुवुर उदासी भरी सोच पड़े में आतुर | अप्पा उन्द हफ्त ते दौरान परमतोर | अन फेर अन फेर वापस वातोर उन्द खबर ततोर | नावा मा ने नाक हुचुक दमुने फोन कितुर , ओंना रूखे स्वर ते इनतोर | ओर नाड़ वाय नूर | अन फेर मावासाथ ही रहेगी | हुचुन महीना ! समझ ते वायो नना वान तो नान ईगा , ! ओर लोरओना अटना खोली ते स्लैंब पर बोदे पैंसे वाट तुर | दूकान का पूरा उधार चूके किकिन | देना अन फेर नया पूना लोन माँ की बिचार अन पूना समान लेते की माँ पसंद वाली काफी ओय्मा मट मरिंग याल | ही वो अपुना पेरके होंग से दरवाजा हान तोर दुवारपेसीइन तोर , पिलांग खुश ता मारे डेहक किन ता | अम्मा , हेमे भी थोड़े पैंसे जोरहिसिम ना ! टाफी के लिए , रमेश ने जिद की | अम्मा मान गई | पैसो के साथ | अम्मा ने ओन -अधूरी खवसित तु |"
सीमंकी मुउड ते मोजिल्ला पहार मोजिला फायरफाक्स वेब ब्राउजर आधारित त् अनद
हुडिला बकरे न्र जोर ता स्पष्टता के सागेन ह्तुर | वह तब भी गाता रहा जब सभी गा कर रुकेम आतुर | नही नही बंद करो ! बिल्लू मैंडम ने नन्हें बकरे को डाटाओर लोर ओन उन्द कोंटा ते निपितुर | हां ! हां ! दूसरा ! हुडिला लांग बकरे ओना पोरो कव धुंग |
nepal ta khabur
कुड़तांग बदलाह कियाना कोली बोगा मानता ?
पियाल घाटो-डारी भाजी आणि नरका सारी-भाजी साधारण तिनवाल मंता .
nimet javan matit
वोर चंद्रशेखर नागाथाहल्ली ( nagathihalli chandrashekhar ) . तरसो निर्देशना कन्नड फिल्म अमृतधाराते पाहुन्याल कलाकारता भूमीका कितोर .
eed vesudi tu n bor lihikitor
जब डेल्टा ता सागर ता तरफ लगातार बड़े मायता तान प्रगतिशील डेल्टा इंतोर।
वोना उड़ीला पहर
संस्कृत के संस्कारित किया ना बिकती भाषा विद आयोग मति हर्षित प्राणी नी महर्षि कात्यायन अन्य योग शास्त्र था प्राणित महर्षि पतंजलि आनंद
इजेक नवा पारी
अदम ! गोलू डेयस तोह्चीतुर |
blongun sati chudur ghosti gir voor kenchi keetor blinke inter net naga tena sati pagremasi sotta .
टाॅम एंड जेरी सुडांती का ?
कुरानता ऊंदी पाण्डुलिपीते ताना पहीलो भाग .
मायी दुनिया आनंद।
इम्मा नाश्ता बच्चोग बजे एतकी।
ईजेक नमाट टाॅम न मदद किया परिन्तोरिर
लोंग हैं
शब्दकोश कर्रुम ही अयून |
युरोपीय संघनागा समदीन गरीब देश बद आंद ?
दिल्ली परिवहन निगम जगना समदिन डगुर पर्यावरण सहयोगी बस-सेवा सियवाल किंता .
वर्तमान किल्ला अकबरनोर मर्री शाहाजहां तरसो बनी कियानरोपो वाता .
वेल्ले परमाणते अटास ते उरा सायमाळ संवत् 1620 ते 1648 वि . ना नडूम येता वांता
चिनना रोजा
निशा बिल्ला कड़ियाल हैयूंद।
"पैयम , ईद बीती निया आनंद।"
इद निवा चाबी आन्द ।
टाॅम वोनांग रंडुते कालक ऊरूस्तोर .
प्रेमचंद उन्द क्रांतिकारी रचनाकार मनदूर वोर न केवल देशभक्ति बल्कि समाज ते व्याप्त पकाय कुरीतियों
[ पेज मुंड ते चित्र त श्रेय ]
"दूसरा दिया , गाडा रोसोर लोता बगिल पेसिता अनि पोरकिग अयोटह अगदहु अगने केमेक | अवा बसके दायर इजोर केप लता पिरके इद पोलो दुन गानता किस इरवा की तनकु | कुजली आयमकी इगो मती अगर वरवस माटेक बरोस हिले अद तरवतेक नाना अरला गला पारतोना | पोरकी इदरम हिमपड वीयर हिले अद इयोन बादशह ना वला इयोन हीरे मति |"
ana undi gulab jamun tittan
भो ! भो ! नेयदा डोपा मेड जावा !
वोर बनेक नार राजाल आंदूर।
नना जास्ती टोपल चंडू करस वल् सूडोन।
नेंड तह रंड हफ्ता ना परके फेर ओसा वायकिन।
वोन मेहनत केना आदत अयून |
सबतुन लागतु की तादो मिन अगेर अद दिया अद समाचार अल केजवल ते इद घटना घटे मासी हनवल |
बोदाम नाक वेह परतोन मिसेन तून बोचहोक बंद कियाना
दहा वर्षा वल्ले लंबो आयतंग |
इव सेटे धरमिना अनुयायिलोरा गध व्हेले अयले
भगवान पशुपतिनाथ ता ईद खूबसूरत मंदिर काठमांडू तल करुम 5 किमी उत्तर पूर्व ते हैयु
[ पेज 16 ते बक्स ]
निकुन पकाय जोहार तेके
निम्मे वोन वेड्के मांन ती।
फीड ता छंटाई
इदेन केंजाना हेतु मोहम्मद रफी आणि वोनोर डगुर तादालबी सोंजी मतोर .
तत्कालीन मुगल राज्य केवल काबुल ते दिल्ली अवनाह फेले माता।
हस्तमैथुन बाता आंदु
नाकुन वारे मन्द कि निमा नाक विचाक
नना इद हाल ते हुड परोन
"आज हारी इतु , सोबय मालू ! हान ओस्सो आलुंग पयस वायकी |"
नाकुन वोना डेरा पता मनता ।
शारीरिक स्वच्छता
लोन तह सौर प्रणाली
नना इद कोटा अवनाह बोदाम अव परकान
पोथी ता वोड्की।
मेरीन राजनितीतफोरो
2008 ते अनुसार दिल्लीते 55 लाख गाडींग नगर निगमना हद्दीतरोपो वांता .
ईद नवा दुनिया आनद
ईद निवा आयो नावा पुस्ताक आंद .
"वालोनिया उंदी सोबता देश , मूलूक आंद।"
कनफेडरेशन
अद नावा रोनवालेन तून जाने मायता है।
वोर ईद विषयतुनरोपो ओळखी मंतोर .
मूसान मिस्र तह वित्त लागतू।
ईगा प्रत्रोन्तरी हल कियाना किम की पुनोंन मानेय ता नाडुम नाग बानेख किमाना कोशिश कियाला तोक मानेय ता साग हियाना ता निमा भाचिन कारगर वायला पारतीन | 1 . निवा वातु ! उन्द ओसो गीतीयाक ! निमा भाताग गानता किनतोन ? अ . मजा वातु ! उन्द ओसो गीता याक ! ब . पुनोर पिल्लांग स्कूल ता तनम भारग वेलिनोर रु ! स . ओफ्फो ओह . . . . (2) आपुना कक्षा ता उन्द पेडी कूट सोरे वेलिहू ! माती विल्लंग अदेना पेया उखा सोर | निमा भाताग किकिन ? अ . हुचुन ही आयो | ओना अपुना भाताय ओपना आयो | ब ओना हिजोर की आदेना परवाह केमा कीर रु ? आग भादमा सीर आयो | स . सह पाटीयो ता हिजोर की आदेना लेखा आसर की आल्पान किसोर |
पृथ्वीता जलवायु बाहीडा दबावते ( orbital forcing) सोता बदलेमासेर मंदांता आसके पुरबाना नालूंगतेखाक ताना आपला कउउक्षाते आयवाल परीवर्तनगेर शामील मंता .
समिति ते बारा सदस्यालोर मन्तोर
ईगा स्पेन हाता
बार्सेलोना केटलोनिआ थे राजधानी अनिन स्पेन था दूसरा पकाय माई शहर मन्ता
तबुडका बोसकेन - बरा उंदीय कै दे नेको।
अना जापानी लेखक आदांन ।
नैकुन नडिय वान्ता
सागर थे वेहच मन्ता
राज्य का मंत्री परिषद सामूहिक रूप तल राज्य ता विधानसभा ता प्रति उत्तरदाई है
निवा पडोल वेहाट |
अलमोडा जेल ते ओना जार पेर ओसा नादुरूस्त अत
aatu sangmarmr te falkonte teyyar aata jaliyona astmula kenjwalickun sirmut aater
"यीशु मसीह , अपुना सपोय चेलो ला काज बाता बढ़िया मिसाल मनता !"
वर्ष २००७ वोड़ा पेदावाढ़ी साल ता रूप ते मानी कितुड़
अम्माट जल्दबाजी ते ट्रेन स्टेशन हतूल।
ओराग अन्तार राष्टीर्य कारसना जिवाता मुउड १९८९ तेन पाकिस्तान ता खिलाफ कराची ते अतू
कनिदुस
टाॅम अनिन नवा उन्द दूसरा तुन समझे मन्दुर
अल्हाल इद धरतीतफोरो माण्यान आपला विरुध्द (खलीफा) तयार किसीकुन रोहताल .
नाकुन अल लागो अना इच्चोक पूरो काम इद दुपाडी़ ते खतम किसी दाका।
राष्ट्रीपती पदना फोरोल निहवालता मारेगे
वोर कुछ पकाय ही जरूरत ता पोलोय इन्दा लाय बिचार किन तोर।
तौरात बोद की मूसा न प्रदान किंतोर ।
नाक भरोसा मन्ता कि अगा नवा वादा निभाह
अना पुंदातोना कि इद सबै उंदी गर्साना आंद।
स्कुल साडे़-आठ बजे चालू आयता।
मिया सत्रू बोग
इतिहास अनी विकास
इदे समया इराक ना बगीचानुंग ब्रिटिश शैली ते बदले किसी तौर।
ron (arrataga)undhi yelly vata
यदि बोरे अन्य उल्लेखनीय भूतों फोड़ते दलपत विलास तक स्पर्श किया नूर अकबर अपना हिंदू शमा तो ना बच्चन अद्भुत व्यवहार इंदौर
चिठ्ठा (अंग्रेजी ब्लॉग म)]] बहुवचन : चिट्ठे (अंग्रेजी ब्लॉग्स)ऊंदी प्रकारते व्यक्तीगत जालपृष्ठ (वेबसाईट)मंदांतांग आदेन रोजना ( डायरी) तमोडी लिही किया लागांता .
स्नातक अयना ता परके ओर लोर हावाक कापट योजना ते बूतो क्याना ता मारे भारत ते पिसिहलाय अनुसंधान अनिन विकास होडिहतोर
डेनड तेके बचोक-बचोक कोद्गा मग्गा मालिनी उना कर्सना ओना मन्ता | ओयकट असके ऑगनकरसकट |
अरे ! नना वोना चंगुल ते फसे मातान !
अनन्तर राज्य सभातेर मानेमायेर सदस्यालीर
"अनिल हतुम दयना ता बाद भी बेसे होग वेस मन्द | ओर उन्द संतरा तुन हुडसोर इतुर , 'नाक अद पहजे आयो , सपा संतरा अरतुग ! दुकानदार इतुर |"
"फेर बरा , नूह ना विश्वास हुडनांग पोलोयिंग ने हिलवाय मन्द।"
प्रखर प्न नागरी लिपिक -१००% बेनेक टंकण उंद नविन हिन्दी उपकरण ता
ओना मुदयो कुंवर भोजराज उदयपुर तोर महाराणाल सांगा तोर मर
बोव कांदीनग मनतांग
manje enke padavi taga velle chokotne bandages undhe moting na karum mangi veyval khadu kam andhu adh ki chepulk naga mahka kayang unde pungar k munne mantang
आयरलैंड उंदी सोबता देश मंता।
आया परता
वेर बहु भाषा विद ता अनिनि क्षेत्रानुसार आपुना भाषण अंग्रेजी हिन्दी बंगला गुजराती थे हीनता
एक मोट
कुरानता शोध
गूगल था लिपि परिवर्तक
अमिताभ बच्चन उनदी फिल्म बनी कितुल आपी मुलायम सिंह सरकार ता गुणक न बखान किये मातंग।
अना ईहून केंजतान ओर सौउदी अरबनाडू रप्पो मनतोर .
तिनाडींग गुजरातनेर आदिवासीरलासी होळी समदिन डगुर पर्व आंद छतीसगढता होळीते लोकगितकना अदभुत परंपरा मंता आणि मध्यप्रदेशतेर मालवा अंचलतेर आदिवासी इलाकाते खुपे धुमधामने मानी किंतेर भगोरिया जे होळीताय रुप मंता .
चालू काळदे काही हद्द येवनाल इद भेदना कामी आता .
दमयन्ती अथवा नल उन्द पेरम
"arielmarary atankwad atankwadir undi khel karswal roop ne atankwadir ani rajnithi kharab valuem 5sillete , 4pinigalum , 1993)p , p , 213_251"
adh jayjad vale vedilth tharso aata
अपुना पट्टा निहलाय काज वोन शिकार कियालाय लागन्द ।
बाता दुनिया ते आयनांग बुरा बूतोंग ना सचमुच बोसकेन अंत आयर ?
हिंदू ईद ऊंदी धर्म आणि सामप्रदाये आयो . आदु ऊंदी जिवन जगे मायवालता तरीका आंद . हिंसायाम दुयते आणि साधा हिंदू ताना अर्थ आपला मन वचन कामने हिंसाते लक मतेर वुर हिंदू आंदीर . आणि जे काम आपला हितुनलाशी दुसरोन कष्ट सियवाल आद हिंसा आंद .
ओर अपुना बारी ना पोसतुर
खुद कुर आन थे समझे अनिन ओन गौर कियलय दावत मुसलमान निन हितु
बाब लोन थे खिड़की थे होड़ीयत
नन्हा बकरा स्कूल दायाला तैंयार | वह अगा बड़ीया सुदरलगे मेम आता | ओर चमके मेमे | ओना केलक कुन तोनिय लगे कीस मनतोर | ओन ढंग से कंगी कितुर |
दुसरो पीटो ऊनादी बेहरा मिसाग राजा न बारेमांता |
अद नाकुन भारत तह बारे ते पितोंग किजिह वाल।
अगर निकून चुडोक वंडे धीरज मनवाल तो इमा कामयाब इसी मतोनी
बर्मा तुन बर्मी थे म्यानमार ईन्तोर
इद मनता कि मानेयला गतिविधिना करेणतेसे वातावरण न ग्रीन हाउस अनिन गैसीने सुरू यतहक हुडी अयले ५० वरसाना स्पष्ट तौर ते आंकडा अनद
आहानते बोरेबी किया सके मांतेर .
पडसह वातेक दियाग उडिलग अनतग
अंतरिक्षुनरोपो पोकडी मनो .
नेलीता अनी आगाश न तरतूद करिकियान लासी निवतो मंदा
नवा केंजा टॉम
ओना ज्यादा से ज्यादा दस हजार डालर खर्चे आतुग
अकबररीने अकबर आजम अर्थात अकबर माईर शहंशाह पोरोयते पुनी आता
राजापुरतेर सारस्वत ब्राम्हण परिवारते जल्मे सचिनता फोरोल वोनोर बाबो रमेश तेंडुलकर वोनोर चाहेमायवाल संगीतकार सचिन देव बर्मनता फोरोडे इरशी मतोर .
batalnimmetomun tarsokom kinty
bave padanang (punnem)najagg taga mododal e te akriyawnal vehchi tohchi monta
वोन सिसीम
इमा सिर बाड़ी हुड़ीतोनी
"2des , kun rajnithita jaga putanta"
अना डाक्टर आंदान
बेरेल ट एर तातलय हेतु रहट
बांग टॉम तुन पता है
उन्द सायकल वितिनता |
अगर इमा उंदी राजल अध्याय 19 पढ़े मायनुल ते इमा उड़की बहुन यहोवा एलिय्याहन मदद कितुन वोन कम्मचे कीतूल। आणि वोना विश्वास बढ़ी कीतूल
बाशकय-बाशकय मेठा थे भी हार मायन्ता आन कलदे बिडकानता आवि आडीई आरांता |   व्ही ईईईई कलदा पोरों उयसोर दांता मीरा अन राजेश गिरदा आस किरी हिन्द ताग |
ईद नवा विद्यालय आनद पकाय उत्कृष्ट फिल्ग मता
दुनियाते इदाम बताय बिडार हिले बोदेन पटाड पोडद असर केवो
puntiyuspilatush bor mattor
इलाज ता दाम सोना सी ज्यादा आयता है।
2 भाग-5 सर्वोच्च न्यायालय उच्च न्यायलय राज्य अनि केंद्र ता नड्डूम वैधानिक संबंध
पकाय मुसलमान अपुना वार्षिक आय तह २ . ५% दान ते हीनतोर।
kkk
विकीपीडियानांग फायदांग
न्यूयार्क फडानारते जैकसन हाईट्स क्वीन्स -74 सर्री ता परोल तुन इंदेके 74 . . सर्री कल्पना चावला सर्री पारोल ता रूपते पूना /उंडे परोलकिमाळ किसी आताल मंदा .
मात्रा गणक (आनलाइन)देवनागरीते लिही किता बदे शब्द या शब्द-जोडीते मात्राना संख्याता गणना किंताल .
इद सूप ते मीन स्वाद अयुन।
गंगोत्री तिर्थ शहरताल 19 कि . मी . डेमांडींगने 3892 मी . ( 12770 फी) ता ऊंचुनफोरो इद हिमनदना तोड्डी मंता .
नन नावा वाडीते अलग अलगनांग गुलाब पुंगाक तेंडानतोन .
तब नमाट यहोवा ना भय समझे मायकाड ।
कैलिफोर्निया गोल्ड रश था कारण ईद विस्तर पश्रिम थे आन जारी कियालय
भारत तह सबले महत्वपूर्ण बेरेल गंगा भारत अउर बांग्लादेश ते मिलेमासिन २५१० किमी तह जेक हनजोर उत्तरांचल तह हिमाचल
मंजा कीमट |
माकून बांक उत्साही राज्य उदघोषक आयना आंदूँ ?
पाटा अल्ले तो जीवा अल्ले |
आधुनिक काळ (1850 ईस्वीते पश्चात)
माती भारसी ताकत इन्ता वीतेना कभेसना इन्ता ओसो सीधा आनेना आगा ओसो सिता किनधु किरोरे माधु |
जे
चाहे बोचोने बरा जोर से फिर वाई नमाठ पसीयकांड।
वेर हूडे मानता।
niklo
हंट जेम्स डी . लंडनते गांधी . नई दिल्ली प्रोमीला आणि कंपनी प्रकाशक 1978
बोगा भा होग पैईन्तोन पैयम
ऊंदी नरका कलियुग सातारुप येतची वोन करुम वातोर आणि वोन पिडा सिसेर मतोर .
lippi
निया
मक्कावासिड आत्मसमर्पण किसी इस्लाम कबूल किसे तुड़
निमा बोनागा काविन्तोन
इद प्रतिशत भारत ते हिन्दुलोरा प्रतिशत तह ज्यदा मन्ता
"तो वेर , ठिक ठिक उलठा दान्तोर तो नाना बानक आयोन ? बनकी बुम , निमा चिका ड़ोक्के' आयवी मत ठिक ठिक आंतचिका |"
तोहफ काज जोहार तेके
निकुन बताल माहीती पाहीजे मंता ? समदीय
तितली:ईदेनागा वैलो /कट्टुल/ सोफा /टेबल /काऊंटर सिलेके ईवेनमोडी बदेबी चिजक काटने पाटुनफोरो जोरते पटसी आपलांग टांगक फोरो ताहची माण्याना खांदातफोरो ईरसी आणि माण्याल आपलापरीते टोंगरांगना जोरते निलशी रतिक्रिडात हाका कियाना .
कियानिनाल इगा वलै पिसता।
बोन पुतोन
होचना विसिषट ते सेवापदक
अरुंग हटकात रप्पोने उरनूर कार्बन मोनोऔक्सडाइड ( मिलीग्राम /m3)मंदा .
अद ताना नैय कुन तीताना मारेगसेत
आर्द पहार मर्च अन अक्टूबर ता बीच वाता
ईदेन मरला प्रेमचंदनांग तोलेतांग कथांग आणि प्रेमुनमारखो कथांगगेर लोकप्रिय आतांग
बोदाम गंडू मन्ताग
संस्कृततुन काॅम्प्टरतलाशी (कृत्रिम बुद्धीतलाशी) समदिन उपयुक्त भाषा माने मांताल .
पोलोय ते डिक्सनरी लेवा अंग्रेजी ता पडहाई पकाय मुश्किल अन्ता
नावा रोन पज्जा उंदी चर्च अयून |
सुरूता सामान
मोस्कोते गांधीना स्मारक
निमा गलती किन तोना।
राशिचक्र ता बाराटडक रसीग मेष वृषभ मिथुन करक सिंह कन्याल तुला वृच्चिक धनु मकर कुम्भ अन मीन
अगा भूम तेके हुड़ीन्ता
आपी बस्सोय शक अल्ले |
वोना सेनो बेडल अयून |
sri madusadan saraswati gineewon sudsi velle kusi aator egge r vehtor ki unde won phoro egge chokot enger lihikiter
ईदेन मरला सुभाषबाबू कोलकता वातोर आणि दासबाबुन भेटे मातोर .
प्रकृति ता पर के खोलता लागा ता तास लाइव यू प्रकृति मैया दमना इदम वरुण माने वारंट दे सिंह का जे राष्ट्रपति पाटा लिखा कि दूर
अपना उंदी फककी तन
"पुतो नान , ठीक खिड़की बंद किम करने की निमा तुमने मति मेरी | चूक से ये दायी खिड़की खुले मेम आत !"
ओना फीटो नाकुन मावाग उडुला पहार थे खुशहाली याद किईहिती
wonor marry sotta saldun pen ronn sottor
वोर यूरोप हतुर।
नाकुन दायना आनंद।
पाकिस्तान वेलियाना
इवेकून आदर सार्नि (आनलाईन) ते वाप्रि किया परंतट सिले ते आदर सार्नि बूड रेह्ची (डाउननलोड)मूह्ता सर्रि (आप लाईन)तल गिर काम किया परंतट।
नालुंग खेमा चौसठ खुटंग।
"मेला दाय नोम ? , मिनी आणि तो पूछा बहार सा गोला झुलाग जेकानहा हे दी सीनतग तिराम-तिराम तिरायील | कियातह आणि फिर से जोर से दायता बाताल माता आदि झुला ते उद्तार | शोभिनी आणि नानी तो इतू विशाल दोर्कात आदराम हागा झुला मुने तिराम-तिराम चलेम आयना शुरू आतु | जब झुला पारोतहा आदीय तो जोरा से वायला लाग्तु तो शोभिनी तो तान खोड़ा पिहायी आदराम तो तानका वे राय लागसी माधु विल्कुल आयो लगेम आयो | माती नानी न काया पोयान्ना मात तानका आसली तो खोड़ा तारयसी लागेमा आय ताह शोभिनी नाडूम-नाडूम तो हुडा तुरा किनानी तो तानग खोडा बंद के वोसा बल्कि वे तो कवाधू आणि आडीय | मैदान ते नीलालोर तो आणि आणि तो मेला ता चक्कर लगेत किन्तु बेहर भीड़ ते उंदी बेहर तम्बू ते गान आवाज वायला लागी ता | सोभिनी तो उंदी पिहरी एसातु आधु तेइचीओं जोर से फूंक मार कितु की उंदी नया देयास्सी वितु | नानी तो शोभिनी तो गुब्बारे ते विती गुब्बारा एसीतू लोना मालास शोभिनी तो गुब्बारे ते कागज ता उंदी हुदीचा टोकरी बाघ किस्सा आपे ता हुदीचा भी टिया तास इजेका होरा घागे तुन खोली की सतु गुब्बारा लोकु तो पारो उड़ चलेमा आतु खेतों की पार कर मेले को पीछे घोदते हुए बहुत दूर |"
(ख) विश्वासी मिशनरियों अपुना आप तुन बदम व्यक्त किंतोर ?
मय्याना निवा।
टाॅम मैरीन बतालतेरी पुसी कियवाल मतोर .
edh gurre tagachuduk jagan ropo putung mantang avenaga kepwalir chatriyang tungsi mantaa
ईहीन लागांताकी वोन खुबे बेकारता बाधा आता .
मति गोरा ला सरकार सरदार भगतसिंह लेहका लड़े मायवलोर कुन वृड़चला मना किसित्।
पिहो केंजवाल ता बेरा ! सुवी वित् वासी आफ्ना आजी तो उन्द जागा उन्ग टू | एहद ते नारका मता अनी पोरा बुमते आबार अनी बुमते ह्क्कोम माजीनता इंजेक एहद ते पाटी सुवीता लोन वास मता बाताल रामायण ते पिहो केंजी कन पाटी अनी ओना आजी पूछे मातु इंगो सुवीता इतु |  पाटी तान केंजी संकटता हेनांक वेहतु आनी राम तो लंका ते राजाल रावण तो हारे कितुर पाटी संकट तू मारी पीतो केंजीना शुरू कितु |
विज्ञान आणि संस्कृतिता एकीकरण तथा संस्कृति व प्रौद्योगिकीता उपस्करता प्रयोग तरसो सौर ऊजेळ भविष्यातलाशी अक्षय उर्जाता स्तोत्र साबीत आयवाल मंता .
पाकिस्तान ऊंदी मुने सोता देश आंद .
बताय केला पांलावन पुराना आयो मानवल बाटा कियला पुतोर अनी पुनोर बहे इदेना रोजे पांडना अनी इंमा तो बाटा कियना ता उन्दे चीनमनता अदेने पुन्दना अनी माट नेंड नाड़ गणित तो रोजे हिसाब किनता अनी इगा मनता अंगेजी ते ओबेलस सिन मन्ता | बाहा कियना सिन ते हिसाब किस तान ओबेलग ता ताना मुनाटे फोहले जोहान रान तोर सोरा नुक अनसाठते कोतले मानता तोषे एल्हेबर तेना उन्द कागेस ते पुहीन ता |
"रेड हेलडतिम नेलो तद वेसोड वेन , मुड़ा आता मेन नेला मता |"
यह संसद
agra ta undisamdi dagur jagna dharohar eenwal jaga agra ta killa
इलिनाय।
ओथेलो (1959)
इदेह ना हेनाक नाक लोन वायला देरी आत यया गो ! तारा ! पोलोन्ग पड़ना बंद किम अवहर ईतु |
"टिंग , पिंग , डिंग , ट्रिंग ! लोते घंडी नाटा ना कीरसाड किना निदिंता माता !"
vaachelur (yevmaki)
युगांडा उंदी आफ्रिकी देश आंद।
नत्रल खूंटी दिल्ली
जनसम्पर्क कार्यालय ग्वालियर
ईद कानून जापान ते लागू हल आयो
कबीर राम इस्लार उन्द श्व्रवादी उन्द नालूग वादी खुदा बरा हिलेर
टॉम मैरीन बानक लागिनतोर
"बसके बाबाल बाहरी देशने मतोर , ते माकुन चिठी आणि फोनदुनफोरो"
निमा अंग्रेजी वाडक परवीन तेके
इंजन गाड़ी करसाना बागय भी नाक सोब हिले ! ओना पिई वार कोलकता का दिल्ली दांतोंन बंडी और कुन अगाय मदाना लगार | बाट माक सादे इगडह सगवारि लोर कुन नावा सुरता वायार आव जेस ताका सगवारी प्यको माप अगल |
पण आपला रचनाते आणि कर्माते वोर सनातन धर्मातुन मुने वोतोर .
maruth (sanskrut): marut)na asal wodky vadi aand
"चाहे उंदी नम्बर या रंड नम्बर रंटेय फडा जरुरी काम अयुन , बडंग शौचालय अन्दन सी बडंग इमट सोची कितीडिट कि चुन्नल समय शौचालय बहून आयल ? बडंग अलग-अलग देशक ने अलग शौचालय आयतंग ? ते दुनिया मेटे तरह-तरह तंग नयोंग चुन्नलक शौचालयक ने झाग उडतीडिट ?"
रूस दुनिया था पकाय माई देश मन्ता
arre eehin koyamateke nan policenu phone missed kinton
निवाय सोबत्याना फाटांग तहामा।
बिहारता डेमांडींगने नेपाळ सडाईंगने पश्चिम बंगाल फराईंगने उत्तर प्रदेश आणि तिनाडींगने झारखंड मंता .
नना बल गोटुल अवसिय मत्तना की डोंड़गा नेकतु
दूसरा आंदूँ बैक्टीरिया तह आयना माको बीमारी।
ओना मौत निने रन्ड पहर थे आतु
"इदेना विषमता ते , भविष्यवक्ताल उंद दबे मायले धीमा शब्द केन्जतुर।"
गेडे तनद पारी वता खुसीर कडवमद असुर मेडे दाड बुडीयद | नीवी निम्मा कुकुर नेल्ला पोरो बनेम आता गतेठ बुडीयद नेल्ला वाटीता |
नना अनीश्वरवादी आन्द
जसो सरस्वती भरव सौर्य उंडे गणोश कुंड इचोले .
असल ते बोसकेन नावा समझ ते ईद वायो कि पढ़ाई बदम किया कान ।
साल 1500 त बाद अंग्रेजकना आधुनिक काळ सुरू आंता आगा युनानी भाषाता बदे शब्दांग पुटले सुरू आता .
निमा ओन बाताय वेहविन
निम निवांग केलक बारी कोयवी ?
ताइवान चीन तह हिस्सा हिले।
"रंज वेतले आनद काई हाय ले मीन मीन कुन विड्स कीस तालाब ता दूसरी ओर एवतु | बता निक एवो की एर्र बगा दानता ? ओर ने उन्द मछुआरे से पूछ मेम आतुर | लगे मेमे आतुर हुडिला कीन तोर | अन की ओर फोंग तु , मचचूर ने अन अंदाजा लगेह कितुर |"
बिल्लो अणि चुडूर टूडीन जो-जो चीजक पसंद अयुंग | उंदी चीज रंते नुंग पसंद अयुंग | अव बडंग चीज आय सके मायतंग ?
दाड़नगों तह उन्द बून्द उनमा।
इदेना मूल आधार उन्द विशाल
वोल जोडी ता तोल
अना नावांग छवांग नुंग टीवी अल हुडि सेवोन ।
फेर वोर नाकुन दीन कितुर।
"इद्दे हिक्ति ते ऩिंची मंता मल्ला:हेतू ते हेतू किया लागर इद्दे सरियल , सरियो , सर्री आंदू।"
विश्वबुक्स ते प्रेमचन्द
नोमोट शायद इहीन कईक बार कितुपरे वुरक पुटुसतोम .
"बाबा इतुरु की नीमा इचोनो हुडीलोर आदि को नोकुना नान हठाते तेह्चा , मयाल ओयका |"
कुरान कथयहाल
"धीरो धीरो रंतेय दिसोंग अल्ले मनु काह्ताता | पद , नरुंग , अणि अरुंग , येडून्ग , सारुंग , अणि सैयुंग , नालुंग , मूंद , रंड अणि उंदी , फेर उंदी दिना मनु ताना कुर्ता तहाता ता अणि उडिता कि होहना दिसो अल्ले !"
दिन पसताना ईनदाल विश्वविधालय नालंदा
"पीर्र वयला आतु मोलोल तोंदे डोके हेमूल केकड़े मुजाल एडजल , बदेख , मारा- पोहोंला , ह्ल्याहू , कर्रवाह , सपा , नदी , युगं , कोलटाल , बर्रकल , उड़ग बर्रकल सपानार्दतुंक अन बटा गेला |"
निल्ला !
मल ता तोकर ता पंखांग रंग बिरंगी आयतंग।
अद रत्न आंदूँ प्रोत्साहन।
वेस्ट वजि्रनिया
बिंदुक पिठो हाठोन्ग करिला ॐ तुर अंगा | ओनांग मिंडान्ग ना हेना मरिंग तुर |  अंगा ! बांग या सन्दुक मता !
नतीजा इद आत कि दुनिया ता नालुंग कोनाड ते अलग - अलग भाषा धर्म अनिन सोच - विचार पैदा आतुंग ।
आनिक लोकुर इहीन मंतेर जे पारंपारिक संगीतुन समज इरांतेर आणि पर्यावरणता प्रती सावधान मंतेर .
जॉसुवाल हता
काकोरी कबाब
लाल बेहतर है
मिवा सोचीकियान सी भी अच्छा अयुंन दादू कौवीलातुल अणि इतुल व्हेल ता मस्सोर अदेना पीरत पर्रो मनता !
नना इजेक बारा पुनोन
टाँम नाकून हुड़दूल।
सिर्फ यहोवा ही माकुन वोना क्रोध तह दिया ते पीसीह लाय पोर तोर ।
उन्द राष्ट्रीय सार्वजनिक रेडियो कार्यक्रम था अनुसार देना कारण बीमार आई हीनता कतरा पकाय कम अंता बुद्धि महामारी अना था संभावना माई स्तर थे टलदन्ता
बिड़ला फाउंडेशन वोना आत्मकथा तह काजे वोन सरस्वती सम्मान हिले ।
नमाट जोश और धीरज ता संग इपने लगे मास मंतोराय बदम की ईद यहोवा ना इच्छा आंदूँ।
"इद सावरी , 1659 त पज्जा निवडी कीता आंदू अद औरंगजेब ना खरल मस्जिद मत्ता।"
"आखिर , वरोर मानेय अपुना जीवा तुन होवक लाय बांक सोचे किनतोर ?"
नेंड एलजा ना संग
वूर सैयूंग नेकनेके चहा उंटेर।
14 . aatama ajar amar andur .
हिमालयतांग हिम थळींगने पेसीवालता काडकी यमुना हमेशा निराय रेहे माता .
नाकुन मर्का ता मडत परो मोक्काना पड़ा अच्छा लगीता है | इंगा बोले नाकुन पिड्की अल परोल |
निया अकिल रोन्डा मैयलाय हता तेके
agga voora undi vaksha poto gir manta .
भारत था घाटो मिक उन्द विशिष्ट मन्ता अनिन इदेना करण नेड दुनिया सेटे माई नाहक नेके भारत गटोतिदालय दनातग अनिन अत्यत लोकप्रिय मन्ता
"entaki: karum karum 247etangvibin , hindi marathi sanskrit velle pagremata sadarn fantyuk patya ta 100/; chokot na tarso wona vicharte undi unde puna hindi upkar na ,"
जलाल उद्दीन मोहम्मद अकबर१५ अक्टूबर १५४२-२७ अक्टूबर १६०५ तैमूरी वंशावली मुगल वंश ता तीसरा शासक मनदूर ।
क्रिकेट ते अधिकारिलोर नियामिना मेरिलेबोन क्रेकेट क्लब एमसीसी ना मारे प्रकाशित अत
"उधी गेडा भाग उधी तारस माधु ताना पोरोली तारसी चनु सा उधी भी , गुगे पापे ता ताना काख भातु |"
वेहिन्तेर की मैया कानी
वोर मानेय तुरंत वोन बाबाल अनिन यायाल ना लोन ते सीधा ततुर।
वैयग्यनिक
आदामें गुमयातुन गेला डेयत |
पीटेंग वारितंग |
"नगर ते भारत ता हिंदी सिनेमा अनी दूरदर्शन उद्योग भी हय्यूंद , अद बॉलीवुड परोल ते प्रसिद्ध हय्यूंद।"
१९३९बोस आल इण्डिया कांग्रेस सभा थे आगमन साय सौजन्य टोनी दोस्त
क्भि भि अव्तर सिलेके नबि वेर न्हि ईंदानूर की नन अव्तार आंदुन जे इद इन्तोर आंद वोर ढोंगी मंतोर
इंगे बताल आता ?
वेर नावोर मित्राल आंदुर .
मिरियम अणि तेजस कजुम फडा जादू वाले चश्मा अयुन अदेंसी ओल सोबो ता उड़ींन वाले देशक ने मंदन वाले जानवर कुन उडी सके माय्तोड़ | इमट अल उडाना चाहे मानल बा ?
बोदाम निमानवा कंजूस आयना था बारेथे आद पोलोय तुन वापस किम
उंदी रोमांचक उट ता सवारी ता आशा क्यान वाले पर्यटक तिनाल बीकानेर उंदी प्रमुख केंद्र भी है जो लक राजस्थान ता उत्तम जीवनशैली ते आखरी नजर सियाता है
समदिन आगोदर गांधीजी रोजगार अंहिषक सविनय अवज्ञा प्रवासी वकील रुपने दक्षिण आफ्रिकाते भारतना समुदायतेर लोकुरांग नागरिक अधिकायतुनलासी संघर्ष हेतुते प्रयुक्त किताल .
भारतनेरा भरोसा मंता की सत्यता हमेशा जीत आंता . खोटाडा नाश आंता .
इद भुईलकूम तुसमाळता पजे टाकसेर मत्ता
ब्रिटिश प्रधानमंत्री नेविल चेम्बरलेनतुन राजीनामा सिया लागता .
श्रेणी:उत्तराखंड तह बेरेल।
हंसनोर संपादक प्रेमचंद आणि कार्यालयाल मुंशी मतोर .
चहा ता सग व्हिस्की बेनेक अरिनता
जब याल अन बाबल निमाठ हुड्सो . . . मनतोरिठ अचोठ भी मनु दाग होहाना !  अत दलिया तिनेक बाद भी होहाना ! होहाना !
"'तेजस ! उड़ा उचूक नाना भातग भानेखातो मिरियम ना आपुना तानो ना केयासी दितुर | अगा भाताग आनतंग ? पुछे तेजास न  ये भुरखाल पिन वेसतेख मानो ! बुद्दु इति की गरर , गरर , गरर ,   हिदुकी भाग मिरियाम न रुस का उन्द भुरखाल मानता जो विन ते मानो आनि केदाग दायतोरोम | तेजस हितुर की भाग ! देयु पूनाताककाड़ | नावा - जादुई च्श्माग उड़ा तो जारा मारिया |"
निमा नवा मोटोर थे बाग किन्तोन
निमा आमतौर थे रोजे नारकाय बोचोन बजे तेदीन्तोन
नेंड हिंसा बढ़ा कियाना ता खास वजह बाता आंदूँ ?
वल्ले लंबो समय तक अन पीर अल वायो ते नार तोल तुडा येर ता तलाश ते पसितुल अवेन मेसे उंदी विज्जा अर्रिकुन वापस वातुल !
समदीर टाईमनांग बारेते वडकंदीर .
नना ओना वायना था मुने होमवर्क मारिहच मान्दाका
rong
"बात मिड पुत्तिड किके न्द बेसोर जाति , मेन बेगा आता ? मेंडे हौंडा किके केत्ता , बात निमा अगा कांच तद पेटी उडती मेंडे माकीन कायद होस तासतोड़ ?"
"नन्ना इनके गला , गिर , तिंजेर मंतोन।"
टाॅम दाहान बसके ईतोर ?
ralgadi wata ye
लाल किलाते समदिन डगुर कला आणि विभूषक कार्य दृष्य मंता .
आगा फोरो बताल मंता ?
निमे टाॅमना मदत बारी किंती ?
मियाग हैंगटडक पिटोग अनसंग्रह मुटडक उप्यास ओनाग लगभग बराटडक काव्य अनत्ग
"बेहरा मट्टा ते साथ बेहरांग लगा देवदार मर्र्क जिन लहका आतंग , हापिंग पसितांग , इवेहना वेह्चते , एध गल्ला बडगा लहका आता |"
उदम
शाही अंदाजने बने इद कावाडतुनफोरो देवी काली आणि गरुडता फोटोंग लागशी मंतांग .
नतराल कुट ता अभिन्यास पेर ओसा कितूर भोपने इवने सलीमगढ़ कुटसता सग एकी कृत कियी अयी
वोना हेरे पकाय कुर शस्त्र मनता।
अना वंडे अल ताकसिसके मानाल।
केन्ज तोनान निमा फेर ओसा मरमिंग किंतोन।
भारत के 68 . 8 प्रतिशत सच था मंत्र बोद्धे थे 74 . 3 माने अनिन 73 . 8साक्षर
कबीरनांग रचनांग कविताकोशने
tala niva tirival ( yeer vadktor 1957)kavvalik patang .
दिल्लीता विकासुन सोबत-सोबत ईगे शिक्षणताबी तेजीते विकास आता .
निमा सपोय तरह से चौकन्न मंतोन।
परंतु भारत ता वलैसो जनसंख्या ता कारण प्रतिव्यक्ति आय खरीद किया ना दर ताल मात्र३२६२ अमेरिकन डाँलर हय्यूंद अद कि विश्व बैंक ता अनुसार १२५ नंबर परो हय्यूंद।
नतीजा बाता पसीय तू ?
अगान मन।
अमेरिका झंडा ते सयुं सुकुक अयुंग |
सोवियत रूसने निमे लंबेजकुन सिले लंब निकुन लिही कियोंग .
गड्ढा सययूंग फूट चौडो़ मंता।
पदोंमान ते अना वोनसंग संघेय मत्तोना।
नवा ययाल बिस्तर थे बेनेकना चादर तारसिथ
नाकून बते किम कि बद चीज ता आशा किया तोनी।
टाॅम नाकुन रोकी कियवाल कोशीश कितोर .
अधिक जमा अन्ता बोचोक सामान्य स्थिति ते प्रकृति थे मान्तो
कागेत ता अध्याय मुंड पढे किम।
ओना दिल साफ मन्द
नना थोडो जास्तीन ऊटोन नावा निकल चेहरा तोयता .
साबू अणि जोजो न फडा संगे निरालो !
ऑस्ट्रेलिया तोल मुन्ने टोल प्रशिक्षक जॉन ब्युकेनन ता माने मायतोल की तेंदुलकर अपुना पारी ता शुरुआत तुन शार्ट गेंद ग्रहण शील अयुन।
नना ओन उनद वयाकरण ता पुस्तक हितान
निमा हायलाय बान बीचार किन्तोन
अगा रोजे बेसबाल करासिन्तोर
not possible
वेर कुन वार्षिक साहित्य अकादमी पुरस्कार अउर प्रोत्साहन पुटत।
अना नागंर पुहत्तातोना।
माकुन हायनातह सजा तुनिकोजिह चियना अन्द
इमा अद चूडूर अल्ली हुड्तींन ?
माफ़ किम नना मायतोनान
"टॉम इगा निवा रोन , हैयले ।"
नाकुन
10 डाउनिंग स्ट्रीट 1931
आगा वोनरोपो कवित्वशक्तीता स्फुरन आता आणि वोर संस्कृतने पद्य-रचना किया लागतोर .
गाडा फोन ता खम्बा ते अन्जिकुन टकरे मासेतुन |
इगे - ऋग्वेद नां 21 खांदा यजुर्वेद नां 101 खांदा सामवेद नां 1000 खांदा आणि अथर्ववेद नां 9 खांदा - इदेन धात उंदीमिजान 1131 खांदां मन्तांग
अमाट रूस ताल हय्याम।
[ पेज 9 ते फोटोन्ग ]
प्रेषित पौलुस ना ईद सलाह जिंदगी लागू किया पोर तोर।
बोदाम निमा चीनी पोलोय ते दस अवनह लकलाय परतोन
ओर भारत हनलेर
वेर इंग्लैंड तहक कुडताग तात्नतोर
भारतीय इतिहास लेखन ते गैर - कांग्रेसी तत्व ना अवहेलेना।
नीमे मूंड वर्षानोर पेड़ा ल सारोको हरकत कीसेर मनती
इन्तोर फुणव पुरण बोदे अर्थ मन्ता बोर वेदो था पुरक आम पुराण वेदों था टीका अन्द
कबीर ना उन्द साखी वोना मन ते गहरा असर कित।
आधुनिक काळ (1850 ईस्वीते पश्चात)
कोली ते उनद बारा खिड़की हिले
[ पेज 24 ते फोटोन्ग]
मनु तो डेवना डेहउना फेर गिनती पढ़हे कीना मजा वानता | पेसीईनता मत होना दिक्कत तब ढढहेम मात | अन ओन हडीला चेचेक निकल पे अन फेर पोटका न मारे परेशान मंतोर |   होहना ! होहना ! होहना !
"२००८ना आमेरिका तगा वोट्कनगा राजनीती मूनेवाल्क , नेतलिर मूनसार तगा यूटूबून वाप्री कीसेर मंतेर यूटूबनग मूनेवाला तिन्ना बाज वोना फोटू सूडवांता। वोना वेहवलिक गोह्टिंग सूडवांता। अनी ऱष्ट्रत पती मूनेवाला गिर यू टू ना वेल्ले वाप्री कीतोर । सौ संत्र स्टीव कुबे2007़ यु एस ए कबूर मून्नसार गिर वेहाता की युटूब सदर मंडल सेनेट मूनसार ता उंदी सेमूना29 अकुर पोक महाना 2007 चालू , सुरू कीता। तेन्क बोर कोत्तंना बरपेय , सरोबर कीतेर इंजी पूसा तासा कीता 2006 तून जार्ज एलन ता हारे मायवड्क इद वेल्ले काम कीता । बारी इसके इद सिनूमतगा जातिता बेद बाव इद विडियो क्लिप ने वेल्ले प्रचार कीता। तानगा जेम्स को केटी बहान इत्ते के राजनिती ता टीक कियवल गिर इद यु डूब नगा मीरे मासी मत्तोर। वेल्ले टीकाकारों युटूबनगा राष्ट्रपती वोट्कना गिर मून सार कीतेर यूटूबून हा तंवा वेहावल अनी तंवा विचार यूटूबने मांदितगा येवूस्तेर। प्रंस , इटाली तूर राज मून्नेवाल्क अंटोने डी पियेत्रो गिर युटूब सै टून वाप्रि कीसेर मंतेर। आष्टेलिया तोर प्रधानमन्त्री जान हॉवार्ड२००७ (संगिया )जूंडकना वोट्कनगा मैयना लासी यूटूबून वाप्रि कीतेर।"
टॉम महासागर ते मुडून्गसी कुन सातुल |
व्हेल तुन चिनेमामट ! व्हेल थे संबधने ना कुच्छा रोचक ताथ इन प्रकार ते: व्हेलइके आकर ओना प्रकार ओना प्रकार भी गीली ये और धरती थे गमुन्द्र गहि थीव्हेल थे साँस लेना पर अलग-अलग आकार थे फुबोर बनित ते | व्हेल थे अगम नाबे करने वाले वेज्ञनिकउनाके साँस लोन और आनाबे तहतो वोल कुबारो थे आधार को अंपार विभिन्नता थेंब बारने ना बती सकते थी |
निकुंन ईद पुस्तक तह अनुवाद किया लाय बोचन समय लगे मात।
नन्न रालके नकिन तेतानोन मिरी-मिरी वाता |
नाकून ऊंदी हप्ता सरी सुडले जम मायो ?
सूर यशोदा आदि ना शील गुण आदि ना बेसोर चित्रण कितोर।
नमाट चाय उनिन उनिन गपशप किन्दोम
idena . . . te varol
इद मंदिर युनेस्को विश्व धरोहर सौचीतरोपोडा हिस्सा आंद .
वोर आपला कार्यक्रम नामोडी बदली किताल .
नेस्काा।
पैसा
उंदी भिलालअल्ली ना पीज्जा वित्तू।
टोड कैमा
मति इद नाडूम थे सेलफोन दौर वाता ! ईदेन काम कियता उपग्रह तुन कियला था बाठा लागो ! ईगा फोन ना तारक ना हेरे ता सेल ठावर जोड़े माता ! इदानेक तो लोनया ऑफिस लोपाडाह उदस-उदस भी फोन दे वडकला पार हार ! मुने सेल फोन ओनिस सौ तिहतार थे बाने गात ताना बोजा उन्द किलो ता अधिक मान्ता !  असके इगा इचोन km अन उचूय आन्ता अपुना किसा पोद्दी पार्री !
"शिवाजी मराठा स्थापना कितुल , अनी मोरोपंत पिंगले ओनोड़ पहलो पेसवा मतोल।"
प्राचीन चीन मानवल सभ्यता ता सबसी जुन्नल शरण कुन मेटाल उनदी अयुन।
पकाय पाडना आन्द
इदम ही उन्द मामले ते सेनापति क्लोदियूस लुसियास निपटाह किलेर।
कबीरता फोरोडे पुटे ग्रंथांना संख्या अलग अलग लेख अनुसार अलग अलग मंता .
पेनझूम बिच बातान भन-भन किता
जरूर बोरे विषाणु अनदुर
आगा कनखजुरे लहका कोरितरण अन तरस लहका ताक्थान |  केमेक हन नोना अगा हपी नह गड्नु बरा | कला किसो | रइंद याल
अद्द बै सोबता मत्ता।
बास्टन लेकाट बदे जगा अगले।
श्रेणी:भारतीय भाषांग
नाकुन कुछ कागज चाहिए
इद सिलसिला 1960 दशकनेबी चालू मता .
मेन
हालांकि इदेन वर्तमान स्वरूप ते निमरण तिथि थे भ अज्ञाते मन्ता
बस टॉम ना केन्जाट
ओर कागेत असलाय बिचार किन्तोर
"इगा मर्रा मन्ता जागा ते तानंग हिर्र्क हत्तंग जागाते इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता , इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता |"
"बेसे वेडी वाटा मति गुधेग इंजेक देवान कु आपुनु देनाक चाता कन्द मार दोरखयो | अगा उन्द मार थे अडीय रोमतेख के मति ओना पतला था अगीग पेरके डेखहातु ! निकू बचोख खाराप हातु , गुधेग चुई-मुई था मारते हिन्ता |"
मीवा देश ने लोकूर चहा उंटेर ?
टॉम कमरा था नडडुम निततोल
निकुन बाहान माहीत मता टाॅम वोन नापसंद किनुर ?
1988ओरकुन जाहतुर नुलपे भारत सरकार उपाधि कितुर
"नार दोन नोर तुमुना मेंडे होड़ नेल दीन कहत नोन कियाड किन्तोर | होडंग येर ता बोटका मलत होड़ू नेका हण्डी खह तोड़ | मेनेड मोड़ग हेर पेतयता | सोबे वेड़ काते रादे तोर , येर तद पे डे म ते ममा हेर दोर कता | येर तद ते | पेडेम ते मकीन येर ढोर कता | मेनड इन्जे नार दे हेरे मनता |"
वाद्य तापमान रिकाड ( instrumental temperature record)तुन सारखो धरतीता तापमान बगानेमनी भूमीतरोपो सिलेके समुदरते मनी 1860-1900 मुकाबलाते डगुर मंता . ईद तापमानतागा जास्ता शहरते गर्मी द्विप (urban heat island)इदेने बताय फरक आरो 1019 ते भूमीता तापमान समुदरता मुकाबला सिले ईतेके दुप्पट डगुर मंता . (0 . 25 °c हर दशक बनिस्पत 0 . 13 °क हर दशक)
rong
आज
क2अनी250_राष्ट्र आपत्ति ता वेर दोस्सिता राज्य तंग तोहता जा गाने संसद एम पी सहाब तनाव इलाकते संदो काम न हक्क वोन कैदे मंता कियापरनुर
दूसरो डा पीर पज्जा बुराई अल कीमा |
निमा नावा मदद किया पोरतोन ।
"इदा दौरन ते दुनिया ता दूसरो दिस्सा तुन भी बातरूम ता आनि बेबिलाँनिया ता लोन ते भी बातरुमा लोप ने आन ताग तो | स्कांट लैड ता स्कार आनि भूमध्य बेहार सामद्र ता क्षेडा ते 'मिनो अन क्रीट के लोते तो सख्न्ड हरो ते इदाराम न पारीग नगढ पेसीनताहा कोड़ाते वायता कि हुडोला लागीनता बातरुमा लोना ता लोपो मानता | तेना दियुन पेरकेढा समय ते करीब 2000 खड़ सालका न मुने रोम तो मानेया सार्वजनिक बातरुमा ता इस्तेमाल किनातोर तो | काल ता उंदी लाती यबुतरे ते हिचुन हिचुन जेका ते ताल ता चाबी लागे कियान सुराख जैसे मोखले कटे आयता तो मानेय इन्ही मोखलो ते उदीस ना होदा ते उदीस मानेय न साग पीलों वाडकानघु , वेहाघु तो नान वेहाघान कि इदु शौचालय ''सार्वनिक ''होते थे !"
वोर रोज सकरे आपला नैयदुन तिरीले वोतोर .
"योएलता बद भविष्यवाणीता 20वी-शताब्दी पुरो आया लाकता , आणि बाहान ?"
"लेग बिफोर विकेट (leg before wicket) एल बी डब्ल्यू) , इद जटिल मंता लेकिन तेना मूल अर्थ इद अयले कि यदि गेंद मुन्ने बल्लेबाज ता काल्क तुन अल इकट्टा तो वोल आउट आसेतोल।"
सौर फोटो वोल्टायीक कार्यक्रम
गीतारहस्य बालगंगाधर टिकलि
मेटागुटाता क्षेत्रातेन काठमांडू उपत्यका पोखरा उपत्यका सुर्खेत उपत्यकानसोबत टार बेसी पाटन माडी ईनवालीर वेले उपत्यका वांतांग . ईव उपत्यका नेपाळता समदीन फोरोडा भुमी आंद . तथा काठमांडू उपत्यका नेपाळता समदीन डगुर क्षेत्र मंता .
तुलसीदास ओना अनुसार ते सबले मुने राम ना कथा भगवान शंकर से यायान पार्वती केन्जीहत
नावा कम्प्यूटर ताल लक मंट।
kaandira korika duniyatun vyapti kiynen baal swaroop ta bomma rehval aata
जर्मनीतुन कब्जाते येतानलाशी इंग्लंड फ्रान्स आणि ईटली स्ट्रेसा फोरोलता शहर (जे इटलीदगा मंता)
हिंदी अनी दूसरों भाषा ता नाद्दम शब्दकोश
हालातने गांधीजी ऊंदी वैश्य जातीतागा पैदा आताल मरलाबी वोर इद गोष्टीतफोरो जोर सितोरकी वोर अंबेडकरत सारखो दलित कार्यकर्तातोर आसीबी वोर दलितकुनलासी आवाज ताहा सके मांतोर .
श्रेणी :चिट्ठा
अनुयायियो ता संख्या ता आधार ते दुनिया ता मूंदनंबर ता सबसे मोटर धरम हय्यूंद गिनती ता आधार ते तेनोर ज्यादा उपासक भारत ते हय्यूर अनि प्रतिशत ता आधार ते नेपाल ते मंता।
मंगलोर आसके 1258 ते अब्बासियोरकुन बगदादने हारी कितोर आसके अब्बासी खलीफा ऊंदी फोरोल निहाद हस्तीनमोडी मिस्त्रनोर ममलूक साम्राज्यता शरण सोतोर .
सुधो सिले !
दिलीप कुमार भारत भूषण तथा देवानंद मोडी कलाकारकुनलाशी वारान मरला वोनांग पाटानफोरो अभिनय कियवालीर कलाकारना सुची वाढेमासेर सोता .
शांति हानि अरुण आसली गतियाख आतुर ! और उन्द साग खारसाना हानि डेखाना तोर ! लोन नु हारदे वान विताला हातोररु हानि शांति रोजे ख़ुशी मान्तोर हातु |
वोल वर्ल्ड ऑफ़ वारक्राफ्ट गर्सितोल |
कदी मुजाल अगिन्ता | बुल बुल पोडदमेड पटा वरीन्ता | आगा सपोकुन वेहिंता एडजल एर मेवी | इजोर तनांग केलने पोड़ाकिंग मन्तागं एडजल तंग हिडसकू बेहरा बेहरा मन्तागं अगान होंग | आसी बुल बुल परीरट बाटा धुन तससी बुलबुलिन पेयला मराते अंजात |
नना सपोय मूल तून निराश कितान ।
"ओर इतुर ईरान अफगानिस्तान , पाकिस्तान इचोक देसीनाह अनार भारत ते ततुर | ईद काया ता स्वाद भारत तोर लोकुर कुन बेशे स्वाद आत |"
कोर लगभग हर दियाग उन्द मेंज तासीनता
मैनपुरी जिल्ला
किवदंती इद भी अयुन कि भारत ता जनता वोडकना सफल आणि कुशल शासन त लाने अकबर पडोल नल सम्मानित किसितोड़।
अरुंग विश्व समेलन न्यूयॉर्कना जालस्थल
निया बारे ते बाता ?
आयत
गांधीजी बदेबी इताल योजनाता खिलाप मतोर जे भारतुन रंड अलग अलग देशने तुसमाड आयार .
पर ज्यादा पीर्र वाइन सी छाता ता तून कम वापरी केतोड़ |
"नना निकतेला बेर्रा महनन , निक नावा केंजना गावले ."
बराबर जागा ते कल्क मन्तागं | क्ल्दु तोकस मंजल कोडराल पिला मूटतू |
ईश्वर एड़ दूतक से वलैक रूप ताल सम्पर्क इर्सी मतोल
यीशु विशेष किसिन मानेय बांक आंदूँर बोपने ईश्वरीय भय सीखे मायना आंदूँ ?
इद वृत तो रोजे था ईन्तोर
हिंदीतांग खास आणि शक्ती
अना जापान ते मनतोना
सुखी अऊर सुरक्षित भविष्य
ताजमहल ता फर्श तल ता योजना ता चित्र
नना बिचार कितन कि नना इगा वर्रॉय अयन |
पर्यावरण रक्षा कोष
कडि _ब्रह्मी कडी मिसडे मासी संदो कडी ना itrans नगा उंदीत उंदी बदलेमायवल वेल्ले काम सियवल आदर सर्री(आनलाईन) त चीज आंदू।
उंद अतुलिन्य धनुधार बोन सिरी कृष्ण भगवद गीताना उपदेश हिलेर
आ . . . . . ह !
आसीन घंटा थे प्रथम चरण थे 2009तक चालू आयर
टॉम नवा काकाल लगिन्तोर
sari munne 50kosksadkalemandar
बाग तांग सपोय पुंगह ऐर तह कमी ता वजह हातूनग ।
बताल नना निसोबत गोष्टींग किया परका ?
ईद तो अबेक ट्रेलर् है पिक्चर अबक बाकी है नवोल दोस्त
"जो नना निसा चिज कल् , गूडूंबा पटकडी , संदोने निविडि कीत कल्ल दून हिमालय भाग ने वेल्ले उंटेर"
"अनिल मुंड डावा देयतुर धम , धम , धम !  सलीम सरुंग ढावक टैक कोहितुर-ताय कैचे पेर कैताय कैय ! गुरूजी उह्ठा लेकतुर नरुंग , अरुंग , येडून्ग , सैयुंग ,   नालुंग , मूंद , रंड , उंदी शुरू आम | अदभुत फटफटी ते जोर तल नेकसिकुन | चालू आत मति वेर बक्सा तुन पोयस बग्गा दान्तुर ?"
सीता न अपनी चूड़ामणि था कितुर ओन विदा कितोर
अनिन सहाबाना इदेना बाता अर्त
नना नाजी आयोन !
खराल्
वासेना
असके तुर्क राजपाट हिंदाल हेरकून रोन मलसी हनदाना ता वेहमाळ सितोर जोन पर हरम ता बाईक तय्यार हिल आता .
निमा बदम पण्ड़तीन ?
इदेना ले नना पकाय उदास मंतोनान ।
सही मन्ता
jagna samdindagur durbin kainari dwipnaga jagataga manta
"नेताग तो बातरुमामीगा ने दोयागो आय ताग | हीगा बाघाराम मुमकिन आयताग बाहे सौ मादार 1775 ते अग्रेज अपिष्कारक एले फजाडर कमिंग ते तेना तरीका पारकासा तेदुरा बात रुमा ता सवेज | लाइन ते जोड़े कियानता हेनाक होर सीधा पाइप जगहा अग्रेंजी लोड अक्षर तोंर आकृति ता पाइप ता इस्तेमाल कियाल हीदाराम मल मूडा गन्दा हेर तुन पाइप ता आड़ीया दायातगा , तो दोयागनता पोर विलकुल आयो वायल पारता | निम्मा दियान इतोनि बाहे तो दोयागत तो पोरो टा वायना आतेका रोमी कियान हेनाह्क सील ता काम कियात |"
ओल नासे वादा कितूल कि वोल मुन्ने टाल जादा सावधान मंदानूल
ईद सेटे पोलोय यूरोप हटूम मिलेमास मन्ता
बोद समय कुरान अवतार आत यूग चमत्कार ओना वैज्ञानिक आधार आयो आन्ता
"यावो , झोर ते चुडो वंडे हव्वोर वाटा।"
अगर इमा वल्ले ज्यादा जिनजी दाखी ते इमा ताजो आसी दाखी।
मावा हेरे गुरे तंग जानवरी नून बदाम तिन्दाना तिह्कर ?  मती निमाट ऐरे तंग जानवरी नून तिन्दाना तिह्ना बिचार मातेक मिकू उचूक पोलो नून सुरता इरला लागयार | ब्ताम निमाट पकाय बेरा एवनाह जानवरीनून तिह्ला तियार अतोरीर ? उन्द मेला तेरीचले मिडहर मत दुसरे लोन तह लांगका आई ?
ईद युद्ध ऐर पत तह
अद समया अंग्रेज सर्वेसर्वा मंतोर अनीवलैकमक् भारतीय उद्योगपति ही उजालो ते वासी मत्तोर
नेन्ड स्वतंत्रता दिवस आन्द
ओर अपुना बिडार तून पोहतूर अनिन साइकिल ताह मुटतूर
वुरा बल्लेबाजी वुरा चांगलो संतुलन आणि नियंत्रणातफोरो आधार मंदांता .
दिया ते हिसाब ते तिदाना:नीमा न लेखा पूरा साल ते रंग-रंग नाग कुसी रंगा दो कितागा | वाट हिगा उंदी दिया ता बारेते लिस्टा पान कटा आसके पुदा काट कुसीर टा बारे ते पुदाकाट इताग पूसा महीना माहा महीन चीकू पूसा आनी माहा आकड़ा महीन शहतूत दासेरा महीन दीवाडा महीन दुराण महीन !
कइ मलेकियाना बारे ते भरम
बोचहोक ६ गेंदिने डाले माया परतेक अचोन दूसरा गेंदबाज दुसारा वाडका अवनाह अन चेत्ररचाक ब अपुना डेरा बादलाह किन्तोर
जेन खुश लागिता।
इद उचूक सा सहा उन | बाबा इंदु इपेन निक ठण्ड पुटयार |     ठोड़ी अक्कू ठोड तोह्तुर | नाना सहा वहा पउनोन आले उन्द डुका तो उचनहुडा बेस मन्ता अयार उन्द डुका उन | अक्कू इन्तु अन ओर ओसोन्द हका उतुर ओसो वने ओर ओसोन्द हका उतुर ओसोन्द हका उतुर आन पेरके सपा किलास कली आत |
कौरवक्ना सायवल् अनी पाण्डौक्ना मैयवल्
अऊर बनेक ना ऐर इस्तेमाल कियालाय जोर हिलेर।
वोर पुरो येरीयातुन हाली किसी सुटीकितोर .
अदो कुडताग कारवाय दुवार पासियतेक ल्जाता पोलो
ईदेन सुवर्ण परत ते मढी तथा बहुमूल्य रत्न मरा मन्ता
अर्जुन ना पर्सन सब आते मत्स्य भेदन
उन्द तिन्दाना जिनिस बेहरा आन्ता | उन्द मावा तिन्दना जिनिस ता पोरोय मन्ता गुन्डा पिंड अनि नरहेल अनि बेल आन्ता |
nakun nava ghadi chokot kiywal manta nehar takanta
नना मैनेजारिन मिले मायकान
"अद चक्कोटे , चक्कोंम मंदर ।"
निया हटा बोदाम मन्तोना
नना निकुन बारेते सुरताह किन्तोना
आयो आव ईद बोदे पोऱोय थे कैयातुग बोदे अन्तत बाम्बेथा रूप थे लिकाह कितुर
नाकुन अबक अत्ता पायजे |
अगा कुदाल था लहका वेडगतुर अन मजुल था लहका डेयतुर |  ए मुजाल उचुं कंदा तुन बेस पैया याल वेरीस | इंदु आर्की बरा इन्दु |
महाभारत काळते इदेना फोरोल इंद्रप्रस्थ मता .
बडंग इमा अद चूडूर अल्ली हुड्तीन ?
ईमा मेहनत कियातोनी
व्यापक पैयामन थे बिजली निर्माण थे काजे पैनल थे भारी निवेश किया लय पड़ीन्ता
आदे सब्र था भरोसा किया ना
ओर निने भारत वायोर
बोना सगे कोंदाग न निमा क्लीकिर  इव सपोर दुनिया ता अलग -अलग भाट ते मान्ताग | इद पोटो ताना था निकु पुतागी की भोर हितुरु |  निवा हेरे तेजस ईदाम चसमाग आयो केल मता आसो वाने निमा इद किदग नु उड्तु इवेन उड़ पारखीन |
कईक जातीनगा मरमीना वकातून कल आणि येंदवालता प्रथा खुप दिसांता .
इमा निन्ने नरका रेडियो तुन बंद किया ना मरंगसी मतोनी।
86 . जूनागढ़ दुर्ग तह लफा उन्द संग्रहालय मनता बोपने बहुमूल्य पदानांग बीड़ारिंग ना संग्रह आनंद ।
माइक बेस जापानी वनकसेंतोल |
ओस था बार दे मिस लया आपुनु वेरे कटफटिया तुन बोगा ओचनुर ? पत्ता कियकाठ ओसता हकता थे !
नटखट कुत्ता
नना ईगा किया पारोन कि निया हमेशा ग़लत आन्ताग
उर्दु-हिंदीता आद रुप जे देवनागरी लिपीत शिवाय फारसी-अरबी लिपीते लिही कियवाल आंता .
आद समदी कथातुन समझेय मायमाकीन .
बचपन ताल ओना
प्रो एस आर राव ने बोदे ही सीन ईद नागरिक ट्यून द्वारा कि तू
अदा तो नावा लाइन आनंद !
गंगा तह मैदान
आधुनिक कवि ७ (१९६१)
वोर मुनें गलील ते उंद मिनक पैवाल मन्दूर।
जेर उंदी नाशक ता तेजपणा तको आतेके इदेना परभाव दिन्काम इलते कोत्तीयाल मुन्सारी फरो आरांता
जो भूतो तल पंजोल अले वोल बस्सोय भी चीज तल पंज्नल अल्ले |
ईद खुर्ची मिवा आंद .
इदेना काज वोन परमेश्वर ना मार्ग दर्शन काज प्राथर्ना कियाना आंदूँ।
मजरुहल हक अरबी-फारशी विश्वविद्यालय पटना
नलेंज जल्दी फेर तल चमके मायल |
निकून अद बोल वेहतूल ।
"the gondi speaking adivasis residing in 7 states across central india face a unique problem . they are not able to converse with each other as they speak a version of gondi influenced by the state languages – andhra adivasis speak telugu gondi , maharashtra adivasis spoke marathi gondi , etc . to address this problem , cgnet swara has organized 9 pan-india workshops since 2014 , where gondi speakers from 7 states got together to democratically create the first standard gondi dictionary . a dictionary app was built on top of these efforts . to facilitate communication between the different gond tribes , cgnet swara also started adivasi swara , a toll-free number that gond adivasi's can call to report stories in their own language . they can call the same number to listen to the stories others have recorded . these stories are also uploaded on adivasiswara . org , the world's first and only website that publishes content in the gondi language . cgnet swara believes that creating relevant gondi language content and using modern technology to bring it to people is the only way to ensure it can survive and flourish . the latest effort in translating children's books to gondi is an exciting project as it involves creating content for children , who are critical for any language's long-term survival . the translated books will be distributed to children in schools , while the audio version will also be played over adivasi swara . microsoft research india and iiit-naya raipur are also planning to use the translation of these books as data input for a gondi machine translation algorithm that can facilitate the languages use on the internet and other forums ."
वोर खुद तुन असुरक्षित अऊर बेसहारा महसूस किंतोर।
फ्रांसीसी कनाडा उनद हिस्सा वाडी अनता
उडीच शोभिनी तो पूना-पूना काम कियाल बेहर मजा वायता हागा नानी नु होसा बसके न मेला वेलीला दायता गेडा ते डोढा ते हेरा मियाल नानी तो हीनता यादे ते कियाल आतु |
वोल निसि प्रेम केतोल मतके |
गिराल नेड ओणम माने मायलात | ओणम अने बहुत खुशी ता त्यौहार आन्द केरल तोर मानेह कितोर | ओर परिवार था उन्द पुंगह ना रंगोली बने किला आता | अद इन्ता की इद साल था वह समय आन्ध बेसके वेन्जी बातांग कोयना आंतांग अन सपोरा |   लेह्का ते तिन्दाना मन्ता | इदे समय ते केरल ते डोंगा ना दोड आन्ता | बदम मजा वांता ! हैं ना ? नाक गेला त्यौहार मानेह किला वेसता |
अना गलतिंग हल केवोन
"kharalki , batal asalwakatun khottang watang !"
परिणाम अपुना आप वायोंग ।
' विश्वास तह चले ' माय लाय बाता पोलोय शामिल मनता ?
arariya arval . aurangabad . katihal . kishanganj . khagadiya . gaya . gopalganj . chapra . jamui . jahanabad . darbhag . navada . nalanda . patna . paschima . champaran . purniya . purvi champaran . baksar . banka . begusuraya . bhabua . bhojpur . bagalpur . bhadepura . mudhepura . mingera . mujjaffapur . adhubani . sasaram . lakisrai . vaishali . shaharsha . samastapur . seetamadi . sivaan . supoul . shivahar . shekapura .
अंग्रेजेरने 1947ते स्वतंत्रता येत्ची नई दिल्लीतुन भारतना राजधानी घोषना किताल .
इस्लाम ता आदमी रूपी चिनों ते रुकावट ता पुरो पालन आता हेय
संस्कृतने पद्य-रचना
"बीड़िया किके केत्ता मिड मुल माकीन होण्ड सुडुला हेर तद टंकी कैद वार तोड़ मेंडे डोडा मेन नेला दोरकी ! ईगा मन्दनोंकनाकीन होसे मन बाबो ! अगा हिन्त दायनोंक पोडिया मेन हिला , नेला गाल मेन हिला , मायद जोका मायग गर्रे अयोड ! सुला ता काँच टंकी तम मम नेका कव्स मन तोमा | मेंडे माने मायद तीपल तिन आलसतोर बेगा |"
राजाल -रानी वानतोर।
ओनाग पैसाग बैंक ते मनताग
गांधीजीना करुमनोर सहयोगीर वाचीकियवालता ऊंदी सर्वोत्तम उपायता रुपने स्विकार कितोर आणि सरदार पटेल गांधीजीन समझी कियवाल प्रयत्न कितोर की नागरिक अशांतीवाले युद्धातुन रोकीकियलता इदे ऊंदी उपाय आंद .
छोले भटूरे
आरणयक (कर्मकांड तक पिज्जा तक उद्देश्य तक विवेचना)
हाके बटुकेश्वर दत्त आपला सायकलतून पियशी इहीन उदतोर बाहान की आद खराबे आता .
राजू हिकड मिका सपने ते नेका जोब हिन्त दायमिन्तेर | दूसरा दिन ते राजू दादो संग कुमेर तगा अव्तोर अगा मेंड़ो नेके पिल्ला होन लेके हिन्त दायनोन अंज मत्ता ! होरु राजू संग पूछकितोर बात निम मेन हिन्त करयानोन बत्ती !
मीम्मेट नाकून पूंदविट।
lalit narayan mitila vishwavidyalay darbhanga
कइ अनुप्रयोगों ता टिकर टेप न्यूज या अलर्ट ता रूप तू नयों प्रविष्ट ता बारे तू जानकारी हासिल किसी सके मायकाट
नन आगा सोंदा सके मायोन .
आगरा ता ताजमहल शाहजहां प्रिय बेगम मुमताज महल ता मकबरा विश्व ता सबसी प्रसिद्ध इमारत तल उनदी अयुन।
अना बोने निकून लोन तच्ची ले लोहचीसीका
इद काम चलाऊ सरकार बतै भी वित्तीय /नीतिगत निर्णय अल एची सके मायो।बाड़िकी अद समया लोकसभा अल मन्न अद केवल देश ता रोज ता शासन ताकसुताता
हर चिट्ठेतागा बदे लेख फोटो आणि बाहीडांग कडींग मंदांतांग .
"टॉम , इगा वाय अउर नावा संग उदा।"
टॉम मैरी इन बधाई हितुर।
इव संस्कारणकनांग अंशकना ऊंदीत ऊंदी बताय संबध सिले आणि ना ही इव लेखकना इगे बताय संबध सिले आणि बोरे लेखना भाषाते दुसरो भाषाते अनुवादना गरज .
वोनगा शायद बाइबल मनता।
मुंबई ते इद संग्राम त मुख घटना 1942 ते महात्मा गांधी भारत छोड़ो आंदोलन छेड़े किसी तोल
(3) इदम ना भाषा इस्तेमाल कियाना जो पढ़े अनिन समझते आसान आयी।
नडुम दिल्ली जिला
नाकुन निक इद निरोप सियले वेहची मता।
गुश्तावा
इमा नावा कैमरा हुड़तोनी बा ?
नन आतांग चीजक कियोन .
इमा बस्सो भाषा करीतातोनी ?
"स्कूल ता परके सपोय मानेय तुन अध् संग हिन्द | आम तयार ! ,   मिस लायाना पुल्लो सपोर पुन्तोर | मत्ती मिस लयाना फटफटी बस्केन बाताले आयो |"
पिलंग आपुने सोबय जंगो रेहला पर्रिन्तांग | अव बातंग बातंग आयला पर्रिन्तंग ? वाट ईद किताब तुन हुडाट मुन्ने दायना नालुंग कित्ताब ताह उन्द आंध |
पंडीत जवाहरलाल नेहरनसोबत सुभाषबाबू काॅग्रेस अंतर्गत डियोरा इंडिपेंडन्स सुरू किताल .
वेर अमिरमन्तोर अनिन ओना माई थामोर गरीब मन्तोर
वोर नाकुन गुलाम ना लेहका बर्ताव किनतोर।
rong
भाऊ नकुन ---------मुजाग सरपूहक करीले मदत कियातोल है |
वोर यहोवा ना इच्छा पूरा कितुर।
"अल्ले बुध्दू | अना डंगुड जानवेर क ना माँदी कीन्दान | डंगुड़ ते पुल्ली , मड़ाक परो उत्ता पिट्टे अव इच्चो बारिश ते बाग कियातांग होये ? कम सी कम अव खुल्लो तो है ना पिंजोरा ते बंद चिड़िया घर तांग जानवेर्क ना हालत सोचे माम | विचारे |"
भावात्मक हताशा तह दुवार बदम पसीय पोरतोर ?
वोल पैसंग लाने मर्मिंग कितुल |
वोर कोयतोर सपोय
बस टॉम ना केनजट
मीन ता कृपा !
1913 संते ईद राष्ट्रीय महत्व स्मारक घोषित आई ले मूर्ति सनकी उत्तर कालीन ता सुरक्षित अनिल परीक्षित किया लाए फरियाद आती
इद भारत ऱाधानी पुना लग् मायले पडना दिल्ली शहरते डेरामनद
संघीय क्षेत्रातुनबी राज्यसभाते प्रतिनिधित्व कियले पुटांता आदेना तेना स्वरुप गैर संघीय आसी दांता .
निमा टॉम इन बाता वेहकिन ?
"नना सब इंस्पेक्टर जया हूँ | , अद युवा पुलिस अदिकारी ना अपुना परिचय हीतनावा मामा मुरुगन जी नाकु मिले मेम आयला वातु अन इतु की बोरे मिले मेमआयला वा इर की बोर गल्ला | नेड नावा जल्दी छुटी आत अ सोचे माट की नीकपुटिन ता |"
निमा ईद कार्यक्रम हुड़ना बिचार किनतोन बा ?
जब तक नावा दवाई बने अल मानल इगय सर्री उड्कन |
"मगर फेर बरा , यीशु ना कई बेरा सामरिया त काज नीव जोंग कितुर ताकि भविष्य ते सुसमाचार स्वीकार किया पोरतोर ।"
जर्मनीतरोपो निमे बोन ओळखे मांती ?
अगर वरोर मसीही माकुन ठेस अविह हीन तोर तो माकुन बदम रवैया तोहना आंदूँ ?
निमे इंग्लिस वड्कंती ?
पिखा सुधा ताना लेहका तिरिसोर-तिरिसोर अवेना तलाय तिरिन्दा बारांक ?
karemata batal eeteke rajal mansing na kutmarta akbar tharso miremasi karum vertandat mandir
वैयसोंग इमा बेगा मनतोनी ।
"जया अक्का , मैं | वल्ली बताल बने आयो , वल्ली ? नीक मदद हीका , नीक बताल तो वेह कान इन तोनजया न शब्दों ता चिन्ता किन्द | माट बने मनतोरोम , अक्का बस नना नीक वेहनापाटी वानता | अब वो बताल महीना तक मावा सगेन ही मन्ता | मति याल लोन ता बुरी | स्थित अन अप्पा बारे कोटिन तोर | वाह ! ये तो ज्यादा अच्छी खबर वेहतु निकअन फेर अब तो निक ये भी मालुम आनद की नाक तक एविन ता बदम आन तोंननीमा नाक बोर गल्ला वक्त मदद किला फोन किला पर तोर |"
"निय्यत , मन्नवल ताकवल निय्यत"
नमोट कार्यालीर मंतोंमते बत्ताल आता दिलवालेर मंतोम (गुमनाम 1966) कववाल पाटा
वोल उलटो कितुल |
माहीत मंता ईद उपन्यास बोर लिहीकितोर ?
इद धंदाते हरसाल 150-200 फिलीम्क बने मांतांग .
खुप दिल्लीवासी इद दिवोसुन पतंग ऊडीकिसी मानी किंतेर .
"दादू ओन थो बादल दिखनो पसंद ते | आथा इतु पन्तीं थे भी इनाथा इनाम बादलों थे गिडा ते ? मुज्ना था जो वर्षा , आना गाल बेलय बाना थे ! दादू नारक नाखू गकिए |"
संसद तोल नेताल
फिल्म सते ते बेसे ही आलसी आद ? नना इचोन हंसा कावत की नावा पोल नोनता ताग | ओसो नावा कोचों आरिता ताग आसकेंन केला स्कूल ता फिल्म ओहनाख ह्नाताग नाकु बेसे आलसी आन ताग भारक की अद दिया खारी ना ता छुटटी | आग साते ता पिटोंग ता लेसी मा तोर रु माट वाने ओन ओसी गानता ते पेड़ मान दोर खीता आनी आग ओन ओना परिवार ता मिले | मतोंर ! मून तोर इदाम आलसी ता पिटोंग गु डाक्यूमेंट्री हितोर | बाघ ता पिल्लंग बड़े प्यारे आन ताग | एयो | मुनेटा वार सांग मावा हेनाक लोटे उन्द पिलांग माहुंग | आगा वाने भेसे जीवा आद ना आतु आनी | इदाम जीवा डी केवोर रु |   आलसी इजेख दाई तोंना हूँ ! नना
बोरे मनतोर बांक।
विश्वास ता उंद अऊर उदाहरण मनतोर मूसा।
दूसरोन पीठ पीछे बुराई कियाना आयो
टॉम घिसले मातुल
अद पढे़कियाना के अपनो बुता जिंदगी ता शुरुआत कित अनि आखरी समया ते प्रयाग महिला विद्यापीठ ता प्रधानाचार्या बने मासी मंता।
naakun tangabarossa manta
अना तिनजी सके मायतो ना
translation तेना वायो .
कबीर न राम
दसोरे ता बाद ते दीवाड़ी ता तैयारी शुरु आसेंता।
मुम्बई भारत तह पहली अउर दुनिया तह दूसरी सबले पकाय आबादी बीती नगरी आनंद।
अना हमेशा ताकितोना।
संवंत् 1680 ते श्रावण कृष्ण तृतीया शनिवारतुन गोस्वामीजी राम-राम किसेर आपला मेंदोल परीत्याग कितोर .
वूर चहा अट्टसेर मंतेर।
नमाट सपाय जान टॉम मिन पुनलेरोम
नना इजेक विडच न अयोन
मिमाट बाग ईनदलाय बीचार किन्तोन
इव पिसलेग अनदूग
इंगो वाय हुडा उन्द पिला कय मन्ता | एसटी ता पेरके रोसवल इतुर आखरी ता बिती उन्द उदना सीट तांग मोन्टू पुटतुर बेससे हुसकड हुन्ज मन्तुर कजतुर !
इमा खतरनाक हय्यी
नना ओन पुनोन
चिकी इताल मिठू आंद जे एस्पेरांतोतुनरोपो वडकांता .
गुल्ली ता गजब ना पिटारा
"उन्दीत परो उन्दी निच्चीकुन , लाडगीयल पायरींग बनेकियाले लागतांग | वेयता वाले लाडगीयल सबसे खावला मत्ता | वैसोये पायरिंग प्रोम दम अव्वि लागतुंग , टुल्लू चिल्ले मातु , जान बचे कीमट | उंडे कासता येर वाया लागता है |"
"दूसरा लोर कुन मदद कियाना ता बजाय , इजेक नाकुन मदद ता जरूरत मन्द । , 185 , 22261 , 0 , 2020-07-27 05:09:40 . 809820"
agga wor pen viswanath unde bayye anna purna tun shriram charitamanas kengustor
टाँम बपोडे़ बय्ये अल् मायोल।
निने नुलपे टॉम किलन्दूर
nava phorol roberto aand
पिल्लानगा सुरता कियाना उचून जाम काजे
नना इगा उन्दीन्तोना
not possible
"ये काको , नीमा बचाओ आसल डीसीन्तोना ! नीमा-नावा आसल डीसना फतीन !"
628 ते पूरा आत।
वोर नवतो कयदाझोला येतुर पर ताना मुन्ने दिया खोई मासेतुन |
श्रेणी:पर्वत
मिक फ्रांसीसी समझते वाता
श्रीरामजी तानफोरो आपला सही कितोर आणि तुलसीदासजीन निर्भय किसी वाडतोर .
वायु सेवा
दैनिक जागरण यूनिकोत
उंदी दिया उंदी पहर नरका मतके कबीर पंचगंगा घाट ता सीडी़ंग परो अरसेतुल
आले लापा वाट
रामचरितमानस (हिंदी अर्थात सोबत)
बदम ?
बताल निहगा फ्रेंचभाषाता शब्दकोष मंता ?
"मडा तल मरका अर्तुन दम ने ! मुन्ने बडंग आतून ? कबूतर , बन्द्राल पुल्ली अणि डंगूड ता वल्ले सो जानवर अन्जेतुंग |"
देश उतर तेके ऱनड मुनड भाटने माटाक अन हिमालयी भूभाग सडकें पुलिग अन य संरचनाग निरमा कियालय कठिन अन मेहगा पडिनता
काटाल अन्न दुसरे ग चिडर्राहक़ माड़कस हुडतुग अगा बेहर्राग बेहर्राग मशीनीगअन्न कमकह मुंड कोटहना टोपी जोकार टोपी केरस मंजल उचपुर वानेय वेडसकुने ओना हुडीला बगीचा तिके इशारा किन्दुर | असल ते लोगोड़क न बगीचा मुन्ने रोहक ने अर्सिकुन मोटर नित्ता अणि मोटर गाड़ी नितंन लाने जगह बनी केतोड़ |
"दा ऊ ! बुर्कल कलक हेरे वाता !   हां हां ! पिलाना बाबो हरल हुसकडे इतुर , ओर डा यनुर | निम्मा हुंजा |"
कृष्णवातर भगवान श्री कृष्ण न पिटो
"नेपाल ता सादा तिंडी सडाय डारी , वंजीघाटे , भाजिपालंग , बेलंग , आंदू।"
नना इद बस निवा भलाईत लाने कितन |
वसंत रागीनी-कोटा शैलीते रागमाला शृंखलाता ऊंदी लघुचित्रा भारतीय शास्त्रीय उपशास्त्रीय लोक तथा फिल्मी संगीतना परंपराते होळीता विशेष महत्त्व मंता .
बम वटाना होक अनिन रन्डाजान अपुना गिरफ्तारी बा हित
वोना दक्षिण - पश्चिम ते मिस्र अउर इथियोपिया मन्दूर।
गांधी स्मृती आणि एनबीएसपी (भारत सरकारता वेबसाईट)
ओना कइक् -काल्क लम्बोर मंतांग।
इद नना पहलों बार पांडरी रंग ता कोट करतना |
वोना दैवी संगीतने केवकने वोन केंजमाड आंता आणि वोन दैविय ऊजुळते लोकुर आकर्षित आंतेर या घाबरे मांतेर .
अद वर्रिस वित्तितु |
अन सपाय पिलाग आपुनाग कालक ने उग तांग | अन सपा मोसोह अविहना पोरों मान्ताग |
१९७६एरकुन यश चोपड़ा अपुन दूसरा फिल्म बोसके बोसके दाशकात कितुर इगा अनिन उन्द रोमांस रोमांस का फिल्म बोदे पीला उन्द अमित
हजरत मुहम्मद सल्लल्लाहु अल्लेही वसल्लम तोर काकाल ओनो र समाज नोर भाई अलीरजी *वेना ओना समाज माण ईरानतेर सुरवातु न अबू बक्र रजी*खलीफा ता मान कीयले तैयार सिलवातेर !
अंग्रेज दुसरो देशकना व्यापारकने इच्छुक लोकुरकुन रोकीकियले सफल रेहे मातेर आणि 1840 येवनाल लागोलाग समदीय देशुनफोरो शासन कियले सफल आतेर .
1970 -खिलौना जानकर तुम तो मेरा दिल तोड जाते हो (फिल्म-खिलौना)
उन्दी ढाव डगुडे शिकार कियाले हत्तोल राजा पाण्डू ना तीर कमान ते खुडस ता भेष।ते बाणा येची ऊनदी खुड़स दुसरो संग मिले मादूग तान जोकशी सितुल
बताल तो ओसों गेढ़ा ता बेहरा केलक आंता  निराल लेहका |   जैसो पुल्ली |
वोल खांड क तिनतोल
इव स्वर आधुनिक हिंदी (खडीबोली)तलासी सिसी मंता .
कल शोरूम थे होड़ीई समय आपुना टोपी रह दूर
पेशावर ते वोन फॉरवर्ड ब्लॉक तह उन्द सहकारी मियां अकबर शाह पूटतुर।
"obama harwad low sadatal 1991taga , snatak mator bagga wer harwad low malla joka tun modol afrika americans patlal) (dagur)gir mator"
बलिया जिला
कुछ मडाक ने तरह-तरह ता फुलक पोयतंग |
नेहरू ते काजे ईद उन्द माई झटका था अनिन शायद ओना मौत ईद कारण आन्द
ओन बागे सुरता हिले
"पिशी दुखी मत्ता | निनते तक अद अड़मान निकोबार किनारा तल लक , मानता रे मिन्क ना उन्दी मेडा मत्ता | अद हिन्दूमहासागर ता संदर लेहेर क ना नाडडूम पिरो मेंड वाटो तिन्ता उंडे मजा ते मन्ता |"
आवती फितूर और तलवार थे कांटे अनिन बाढ़ था तेजी थे
अकबर इबादत-
इद उनद महाभारत ता भीष्मपवर् ते अन्त्रगत हियी अयर उनद उपनिषद
संस्कृतने ईव रंड स्वरकतांग युग्म आंतांग आणि अ-इ सिलेके आ-इ की तेनमोडी वडकामाड मंता .
पदोमान ते अना वोनसंग संघेय मत्तोना।
युद्धाता आखरी ब्रिटिशक स्पष्ट संकेत मंता की सताता हस्तांतरण किसी आदेन भारतना कैयदे सिसी वाटानिर .
एयाद कुन कबूतर पसंद है | अवेन सकड़े ने गुटुरगु केंजना अणि रंग बिरंगे उडाना अच्छा लागदूँ वडट एयाद अणि ओड़कनोड दादा से पुटीकट अणि कबूतर न बारे ता पता कीकट |
श्रेणी :देश
देट फरीदा ना सेंग जो अपूना तिन्दाना ता डब्बा दूसरादूसरा किसाम ता गाटो निहला आता | ताना सेंग तकसोर तकसोर अदेना गोतयाह गेला मिलेमातुंग |
ईद जाति बोद - मन्दू ?
नमाट जोग आतोम
"बानी तना कटुल थे होडिंत अन हुन्जत | सकर तेय हुड़ोंतो बचोंन असादा सपना | असके तना मुटटा तरित अन हुड्त . . . बाताल हुड्त , नीमाट व्याट ? बाड़ी इमट चुडूर सोल पल्लो बनी केवट ?"
नना पंगवियनाह कीलतान।
खुपकिमंतवाले बंडांगने सजेमाता इद दरवाजाता धार्मिक आणि ऐतिहासिक नजुडे खुपे महत्वा मंता .
इदेनाह माकुन जिंदगी ते उन्द मकसद पुटयार ।
अल्लाह थे सिवा बोदे ईश्वर हिले अनिन मुहम्मद आदेना पैगंबर मन्ता
"उंडे पुल्ली चिड़ियाघर ता फटेक तल टिकिट खिड़की ते नामतोल चौकीदार ता बगल तल गुजरे मसीकुन बांडरी ते हन्जेतु | नेंड सचमुच , वल्ले मजा वातु | मगेर वह अपलोता रोन अवसीकुल वल्ले खुश मत्ता | जैसो ये पीर छटे मातु , गीती उंडे विक्की चिड़ियाघर हत्तुड | चिताना ता बांडरी ता बाहड़ो , उन्दी दुसरो तुन हुडसीकुन फुसफुसे मातुदड |"
"अपुना बाबाल परमेश्वर ना ज्ञान तासा , अउर खरे मन . . ."
पंजाबी इगे समदिन अधिक वडकवालता स्थानिक भाषा आंद पण तेन बदे संवैधानिक दर्जा परमाकीन .
बाहाने इच्छा शक्ती मतेके संस्कृतुन हिब्रुना इच्छाते पुनःप्रचलीत भाषाबी
बडंग इद दुपाड़ी पीर्र वायल ?
नावा देश जापान तल् लंग मंता।
अद कोटुम ते वलिदुन |
स्पिकर
ऋषियों
अदेन ओन जुर्मा थे बिल्कुल बी पछतावा आयो
नमाठ उनदीय ही समय शुरुआत आत।
नाकून कैनेडियन आया परो गर्व मंता।
अना किताब पड़े मायतोना
इदेन शुद्धो हिंदीबी ईंतेर .
आद रूसी आंद .
नावागा पैसाग हिलेग मति कानिसकाड मन्ता
aagra
पूरो पिटटेंग परीसी अल मायनूंग
"जल्दी ये अदेह काया ताह उन्ध पोदेला सोबाता उन्ध दिया आयर बेहरा मर्रा इरक ओरके आयार सेपाडे सेपड़ , इरक ओरके आयार सेपाडे सेपड़ |"
दूसरो भाषा न अनुवाद तुन प्रभावित अल आयसिमा |
ईद संसार ते हिंसा तुन मिटाह कियाना ता बारे ते बाता इंतोर ?
जमीन ते बांगे अरसीता
माटा गेडात दाया नता ? शोभिनी तो नानी ना पूछेमा आतु हगा गडाते | जानवर मान्ताह निकू वेरायाल वेसो शोभिनी आणि नानी गेडाते एवातु आणि सबसे मुने उंदी हुडीया | सा योलोल होडातु हागा मोलोल माय्तु आणि आपुनागा तालेन तो पर्काधू तान तालीन पर्वधू तो शोभिनी आणि तान मदद ते मोलोल मारा ता पेरके माकसा माधु हठी नदी ते हेरा मिन्दू इदा तान सुढ ते हेरा निहाची फव्वारे दालेफिदा मारा हदीसा नाह आत हुंदा बन्दर मार्का टांग मादा शोभिनी तो कोवे ताग तोड़डी ते चिडे किघा कोवे खों-खो कियाल लगाधू होरा उंदी मार्का कोयाघा आणि शोभिनी तो ओसो पोहग्हू | नानी तो फुर्ती ते आपुना ना कायहे पारो किधू आणि तेना यूने शोभिनी तो लागेम आयार होरा माराते कय कितुरा बाताल गजब ता कैच माता हागा नानी शोभिनी तो इतु नाकु तो पाटा हो आयो तो निक किरकेट कारसाल पानता |
"नन्ना किसून , तडमितून पिय्य , परेन , इट्टा परेन।"
काढ़
विष्णु पुराण
चिंता मिन केमा इमा ना पोरो भरोसा किसी सके मयतोनी
ओना मुत्ते पागल मता।
ईगा बोदे हिले
माकुम निवा जरवत हेयू टा म
इदेनगा वोना सेनाते ऊंदी चांगलो भाग फारसी सहकारी ताहमस्प पहीलो रेहे मातोर .
टाॅम ऊंदी चुडूर कंपनीतागा काम किंतोन .
गेंद फेक्कीम्
अद पांडरी कुड़तांग करता।
विनयपत्रिका
इद जागता कालन काक चीन त सिवर तगा जग दूनिया ता संमदोत्त डंञल गुट्टा ऐवरेस्ट ८८४८ मीटर (२९०३५ फूट) मंता।
अधु प्रतियोगिता पीरते जीकथु
"किताब ते मन्ता उन्द शब्द तोओना बसन केला ओयला परीनतोरित , पूना रंग ते बेससे , पूना पिहो पूना मुकम |"
निमा डॉक्टर आंदिन बानक ?
"सबसे पहली 'रबड़ी-हुकाला' हितुर सोना ना , काका ला सोना ना प्यार से थप थपा कितुर ! मव्वा सोबा सदानी सोना !"
हिंदी साहित्याता आदिकाळतुन आलोचक 1400 इसवीते तोलेता काळ माने मांताल आसके हिंदीता उगम आसेरे मता .
बिलाय मौसी निय | बेसे भयंकर गरज मन्ता वैदिकाल इतु | अद तो अंद बिलाय इतु अन बुरकल तुम पटटू नवा पतला म्याऊ बिलाय इतु | इंजेक तो सपा पीतेंग अन जनवरी नु बेरिह्ला पुटीन्ता |
अद अफवाह जुट पसीयत ।
सीरियना अरबी ते सुर्यह इनतोग
मेरी उंदी अल्लीन हुड़ती।
ईहीन बाहान आया सके मांता ?
नना इजेक दोग तान।
अद वल्ले सोबाता मुठवेय मंदा
नना निवा मदत कियाना ईन्तोन .
ओल अपनो मर्रीनक उकक् बसी वींजतू।
वोर अपुना मर ना पोरोय जेम्स तास्तुर।
"जैसे जैसे समयाबीते मात , ओना दुख ता अहसास कम आयता।"
नना मरिगतोना
बता प्रश्र पुछे मयाना
वोर अदेना तुलना वरोर भगोड़े नोकर ना संग कितुर।
मीडीया उद्योगबी इगे ऊंदी डगुर नियोक्ता मंता .
नना रोमन नागरिक आन्दान
सामान्या तौर ते
नवा बबाल पकाय बेनेक नोर
लक्ष्मणतुन सिताना केपवालता आज्ञा सिसिकुन राम स्वर्णमृगरुपी मारीचुन पायानलासी तानपेजे सोतोर .
टाॅमनागा बचविर कांडीर मंतेर ?
भारतना संसद भवन .
नाडी़ इगा एडुंग बजे वायना मिनी मरेंगमा।
discover 1979 ता उपग्रह आधारते महासागर आणि जलवायुता आकडांग nasa ते पुडतांग
विमा !
टाँम हिलेमायाना कोशिश कितुल।
इगा उन्द कागेत मन्ता
अद दीवार ता पिज्जा बांग हैं
टॉम उंदी गलती कितुल
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22246 , 0 , 2020-07-27 05:05:14 . 697972"
कोनदंग अरमिंग ना धन ते ग्लोबल वार्मिंग तह प्रभाव
समालोचना
इव पिलांग जिनीन ता मजाक किनतोर ओर इचुक पिलांग विदेशी लेह्का हेतलाम सोज नामो ते ओन केसीन्ता | मिराल होन्ग ते केयीन्ता तो भारतीय मनता तो कवस-कवस मत्ता तो इमा मावा सतह आयो | मीरा तो मानता आता तो इगा सपा तममोर कनक असर कितुर आनि तान पुन्दाला मन्ता |
अंतरजाल
प्रथम सन 1930 थे कवि शायद मुहा
1857 तेर शिपाईर बाद दिल्लीतपोरो ब्रिटिश शासनतोर हुकूमतते शासन ताकसेर मता .
इंतोर कि अपून ता बाबो लेहका हुड़वाल बैरम खां ना मुत्तेन रानी सलीमा उपर 15वर्षा तोर अकबर न कोंडा मता
साधारण जनतातेबी इद संग्रामुने सहकार्य किताल .
"19बूडभावै2007 शंभू सखा सावरितून एरिस नू स्चिमदूत (eric e . schmidt) पेरिस नगा पूना जागात लासी तयार कीतेर वेब साइट , गोपेरगूडा सूजन जागते मनवल् कामकाज ना देश देश्क ने निवेडे मासी मंता , संदिर्क पूट्टंता।"
उरहाईन गुधेग भेरेल मारते उडीता | ताना अकीग ठकोग ना वेची आनी हावे कुन कादोर रु | हानि आकीग न तो बेसे तेदार हादुग हानि बेसे हुड्ला |
कनाडा ते भोद पोलोय वाडकि अन्ता
इतावली दूतावास बगा मंता ?
निम नाक मदत किया सके मांती .
माकुन कारासना था नियाम थे पालन कियलय लागयार
नना इच्चो चाहे मायतोना कि इमा गिर्दा मन |
महादेवी वर्मा ना हल्क कविता रंड संकलन छपे किन्तोर
अगा स्केल था सहायता थे कलाम एवनह ता हुडिह ता हुडा | इंगा ओसो हबरींन दानता | बदम गेल नाक अय कलाम तुन टेंडाना था तरिका पुटवाड़ |
भारत उन्द विकासशील देश थे
नन्ना चीन तग पुटृतोन।
नवा ययाल बबाल माई लोते मान्तोर
आदेना टोक्यो वातेक निक तुरते फोन कियाकान
माट मिले मायकट गेडातोर पाटा ओयवालोर सुधा !
मगर बाता इदम आयर ?
वोर टेस्ट मॅचनागा समदिन जास्ता रनक बनी कियानरोपो वाता बलेबाज आंदुर .
नावा काजे ओन तियार केन्जवा मुश्किल आन्ता
"इगा मर्रा मन्ता जागा ते तानंग हिर्र्क हत्तंग जागाते जागा तान मुदीहता ताना मेंदुल मन्ता पोर्रो अगाह्डाह पसयीनतानग बेसे हिर्र्क आगाह हे पस्यिन्तांग सोबातंग आकिंग अन पस्यिन्तांग सोबातंग पुन्गाह अन पसियान्तांग सोबत्तंग जोम्मा तांग काया इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता , इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता |"
नय अड़ियल हैं
दिल्ली सरकार
वोरते धन्यवादगेर कियमाकीन .
रावण था चरित्र ते सीखे पुटीन्ता अहंकार नाश था कारण अन्ता
श्रेवत कमबरे थे गहरी छाया थे स्पष्ट हुड़ालय हान्दा परतोन आद सरावर थे
नियते कोशीशबी कियवी .
सोवोर बर्फ वितळेमायानलासी किंतेर .
इमट महनत किया
इद वकातून वुर वेले क्रांतीकारी चालचनतुन जुडे मातेर .
रंड भारततेर सासी सोतेर।
वोर असली राजल मत्तोर प्रजा गिर वोर इत्ते के कूस्सी मत्तोर।
फड़फड़ाते सोर लागे में आनता | अग्गा तिरीनता ईद तोसा ताना धड़क मेम जोर से नोंन ता दिल ताना घबराकर |
आर्थिक रुपने सुडानारोपो वांताते पर्यटन भारतीय अर्थ व्यवस्थातुन ईतेके $400 करोड डालर वाटी किंताल
इमा बेगा मंतोनी ? अना टोक्यो ते मंतोना
नोट्स अउर संदर्भ
maiynalira gostyte vyakarn nivdikinter kiyo baty vyakarn ta maiynalira gostyte ki vura dandat hindal enval vadkwwal aanta bhomita vyakarn ta rityerivajete na phoro vyakarnlihikiywal aata rityrivajun bhomita modol ta jagna tunhindal enter
टॉम नियातले ज्यादा प्रसिदध अतोर
अपने अंक गिने :अ ब सप्रश्न 1 .  1 2 3प्रश्न 2 . 2 1 3प्रश्न 3 . 3 2 1प्रश्न 4 . 2 1 3 इन्जेक हुड़ा की निमा बोचोक अंक तातींनमिट निगम अंक लेक कुहप्रश्न
(ख) माकुन बोना मिसाल ते ताकना आंदूँ ?
hindi to gondi
ओन इद संसार तोल सबसे महान मानवाल ते उंदी माने कियातोना।
श्रेणी व्दिवेदी पदक
हिंसक प्रतिरोधना अस्विकृती
दुनिया ता नावा नाक लेह्का आँख मिचौली करस परोर | निमा नाक हाटुम थे कभी मिडिहला परवी ! अन नन्ना यायान एसना समन था लिस्त तुन निक गेला मुने कलिकान |
गूगल तह आधिकारिक जालचेत्र हिंदी ते इंटरनेट ते आसानी ते वेब पेजेज पण्डलाय इगा पकाय फिरि टूल मनतांग ।
केवल संस्कृत थे दीर्घ
निवा पुटीना दिन बहून मत्ता ?
ना सगने बड़ी युहुना किती एमा
काहानी आणि उपन्यास रंडुनागा युगान्तरकारी परिवर्तन पैदा किताल .
अगा गलती किया लय वाराईन्तोर
व्याकुल आसीन वोर देवी सरस्वती न बोदे प्रकार तह उपाय कियाना तह प्रार्थना कितुर।
बाला अनि प्रिया तो पमबरम कु पोयला बेससे नेते मतुर मति ओना कायदे तोड़ी बिति गदला ऐर | पमबरम इजेक लताल कितुर अमा चित्र आजी तो तलुर ते कलक टा हेरे मुरे हिके वेलीला उन्द कोर इतु बराय मुने मतोर | पमबरम इजेक बताल किनता ? अया तो चित्र आजी तो तलुर ता काल हेरे मुरे वेलीला आता |  पकाक बराम ओर पमबरम तो मुने बेसकेन आयो हुडोर |
ईदेना खबुर पुडतायते भगत सिंह आपला गोटुलताल 12 मैल कालके ताकसेर जालीयनवाला बाग येवतोर .
आद पाहर थे गांधी टैगोर थ साट हजार रूपए अनुदान चेक हिलेर
आद अभिलेख भूडूनमोडी मंता:
"खांडे राव ना रेंडू मुतेहुका मतंग ( बहुविवाह) नुन्दी ओसो ज्यादा स्टीरियों विवाह-अद समाया ईदहलग पोलो आम मत्ता ओंन्अ चिंता ते सतीय गरंड ते ओसो बिलकुल आखिरी क्षण ता अत्यंत दुखी | मल्हारराव टा अहिल्याबाई रोमो हुतुर ना अपुना मरीज हीन्तो ना चिंता केमा नीम | मकुन तसोई मंजल हत्ता (नव हेंक नीमच मरीअ सामान अदोई नीम अपुना मरीज ह्यत्ता बाद मल्हार राव इदेक अहिल्या बाईर मत्ता आशा मत्ता | वर पोजोर रंगीले ओना कोड़ोटार हर्री मर्री हरतक ले ज्यादा होशियार मन्ता , अनोई | अगा मालवा तागा योग्यता अनोई समझदारी ते शासन कीयर |"
करले ते होवोर हिदीहकना।
दोर्सेतिना बा ?
"वळकेवाल-बातमी , खबेर"
माधुर्य भावते अंतर्गत गोपी लीला मुख्याल अन्द
ननाऊमुने टा महीना थे नवाग दोस्त लोर सुदा होक्काईदो दाकन
चेहरातागा सवारी: काउगर्ल पोजीशनते समदीय मजा आणि नियंत्रणता सुरूवात इदे पोजीशनते आंता . इद मुर्रते:तोड्डी मैथुनता पोजीशन आंद . इदेनगा माण्याल पाटकाळते जोरते पटांतोर आणि वैलो ठोंगरानफोरो आपला भाग माण्याना चेहरातफोरो वोन्ताल इद भैय पसंद इदेनलाशी किंताल बारीईतेके इदेने नियंत्रण वैलोना कैयदागा मंदांता आद पेजे मुने आसी आपला फोकस बदली किंता जास्ता दबावतुन थोडो भूड वासी उतेजनाता मजा येता सके मांता रोडीयो इद खोडातफोरोडा पोजीशन उलटो तरीका आंद . इदेनगा माण्याल वैलोना मेंदोदा हिस्सा सुडा सके मांतोर . सोबते वैलोनांग दुदोंग बाकीतागा सोनले कठीण आंता . बोने खोडाना पोजीशनते घसरेमायले परीशान आयावा वुरलाशी जी-स्पाट घासेमायवाल इद खराल पोजीशन आंद . दाहानेबी इदेनागा जी-स्पाटुन बाहानेबी रगडी किया वांता . सोबते माण्यान इदेनागा मस्ता वायले हिस्सा पुटांता . इदेनगा माण्याल ढेनकीतफोरो पटांतोर आणि वैलो वोना चेहरातके ढेन्की किसी लिंगुनफोरो ठोंगरानफोरो जोरसिसी वांता . आपला मेंदोलतुन सहारा माण्याना कालकुनफोरो कैयक ईरशींता . आदेनलासी इद तरीकाते तेज आणि चांगलो सेक्स आयासके मांता .
आहूँन कियाना कोशिश कीमट
"उन्दी डगुड ते रंड मोलोल भाउड मन्दूड | वरो ना न नाम मत्ता टुल्लू उंडे वरो ना नाम मत्ता बुल्लू | वोड उन्दी मजबुत रोन बने किसी उंडे अव्वी खुशी - खुशी मन्दूड | उन्दी दिया जब बाहड़ो वल्ले पीनी मत्ता , रंटे भाईड किस माससीकुल , अपलोता रोते आराम तल उच्चीतोड़ | अचानक वोले वोडा किवाड़ खाट खाटे कितुल | टुल्लू खिडकीतताल माड कतुल , बाहड़ो उन्दी पड़ा , कड़ियल लाडगीयल निची मत्ता |"
5- विदेश नितीता निर्धारक
"ईद हिमगंगाता नंदा देवी , कामत पर्वत आणि त्रिशूल परबतना गारांग वितळेमासी वांतांग ."
अविन अटना खोली ते सिल ता वेतले मटर ता कटोरा तेहस त्तु अन याल हिसितु | कटोरा ता मटरी न उन्द दिया बीज हुडिला अर्र तू | ना अविन अन ना याल तेअर्र सोर हुडत !
लेकिन अगर निया दुश्मन करव ते मंतोर तो वोन गाटो तिहा।
सीताना पतिव्रत डगुर मंता .
aap sab kaise hai
पालवाले चेहा बगा मंता ?
"बुरकाल म्याऊं-म्याऊं इंज हुडुत तना होड्त पेसित जोर दार दहाड़ अन बिलाय गरजने लगे मात तो ताना पतला आवाज म्याऊं पेसित | वेदिकाल कैयक नेकिसोर कवतु बर्कल दादा , निया तो गरतु वापस वातु | हाँ हाँ बहुत बहुत शुक्रिया धन्यवाद ! बुरकाल इतु |"
जेसा थो इजान थे बादल थे इत आनाक थो गोत ते-गिना फुलागो भी गिनी मुछो यो भिन बदिया चन्दा | इनो नहिर मुज्नाह नाखू उन्द थे बादल ढोद जो कुथोत थे आनाक था ओना किहा थिन आसनों नाकबे बिगात बड़ी थे |
eden saty ver karkoda te karachi aaser kalkatta sottor
[ पेज सात ते फोटोन्ग ]
निहगा नेंड वकत मंता का ?
मुखियाल तुंरत ढोडो तिक्के ह्न्जेतुल | वोल वातुल ते तादो मुखियाल सोगात कितु उंडे वोन उचुह्तु रोता रोपा कल्ला किसी कुन वोल कॉफ़ी बने कियाले इत्तुल | फिर रेडुते फेन्जता मान्दी इत्तुल |
उन्दी बेहरा पोरकी मनता अद उन्दी पेकीड ता केलरव नगा मनता | रोजे ताना ताल दगड नेतुर उड़ना  बियारी ! अदु तारवसी तारवसी तनकु कायर असी मादु पोरक तो गिरदा थे मादु तान पोटो तो नीदस मादु |
नाकुन अपुना आंगुटी हुड़लाय हिम।
jhvf
एशियाता समदिन डगुर ऑटो प्रदर्शनी:ऑटो एक्स्पो दिल्लीते दुसरो सालता आयोजन आंता .
अद तो झनिक न काम है टॉम इंतोल
जुन्नाल जुग ने बसके भारत वायान लासी नुसता खैबर-दरिया इद उंदीटीयाल सर्री मत्ता बारी की आऊ दिया नेटी समदूरता सरी ना मिळीहताना गिर आयमकिन .
नावोर तादाल टेनिसनागा बसकेनबी हारे मायमाकीन .
hadtalwalir u tamva tamoye hadtal aapuster
बोचोन लाट मरा आनंद ईद ?
डॉक्टर इतोर की वोर आराम केवीर ।
बाड़ीकुल पुचकु ना केदे लागस उन्दी जोव्वो पुस्तेक |
अगर बिलकुल इजेक पसिय तेक समय ते स्कूल आवकाड।
वाट बाइबल ते कुछ सिद्धांत नुंग गौर कियाकाड बोपने निमा इदम किया पोर किन।
रीवा
25 वर्षाना वकातून में नरेंद्र दत्त गेरु कपडींग पोंडसी .
[ पेज दस ते चित्र ता श्रेय ]
माट फक्त गोत मआणाला
"इदेन अलावा वोर दक्षिण आफ्रिका [1655] वेस्टइंडिज , [1572] न्यूझीलंड , [1460] झिम्बाबे , [1377] इंग्लंडल [1274] तुन खिलापबी ऊंदी हजारते अधिक रनक बनी कितोर ."
श्रेणी:अंतरजाल
वोर परमेश्वर ना पोलोय तुन उंद बेरा आयो गने- गने माने मातुर ।
ईद दाऊद ना भजन आंदूँ।
"हरर्र , दूर हट ! पास न‍ आ ! भाग जा ! घर लाक गुजाठ ! हेरे ना अंता ! विता बगीचा ताह आवाज वातु ! सिनियाल पेल वितित ईगा गुडहल था मारा पेरके वारिस माता ! इगा गुड़हल था मारा पेरके वारिस | याता पड़ी आन उन्द पुक किसी मनता अदेन ओह्नाह आत 'आइस-पाइस हरप्रीत ! . . . और मरिया सनियाल केय्ल अन आपूना पुक वीसी तुन लेख पांडढ ! इदेक बाचोक पाड़कल विस्तागं बस उन्द |"
निम तिंदा लागती .
बांग निकून गाडा ताकसुताले वायता ?
लोग अपनों रोता कोना कोना साफ किया तो ड़ नयो दिकड़ींग कररी तोड़
होनोलूलूते जन्मेमातोर ओबामा किन्याई मुळतोर कार्र्याल बाबाल आणि अमेरिकीता मुळ बैयेनोर कांडी आंदुर .
नन निसोबत बगानबी सोनोन .
अद नौरी तनवा मोकमून पडदत पजा मकूसंता।
11undi ateke niyaw nerus tap
बबाल बोगाडुर
तब हनजिन नाकुन एहसास आत कि नना बोचोन मरिंग तान अऊर उदितान
फेर 1989 ते एलजा पकाय बीमार आत।
भारत उंडे इंडोनेशिया ते सूफियाना लय पृभाव रहे माता ।
एस .
ओर नाक पकाय जाम तह गुमराह कि स हुडलेर
पृथ्वी पहीलोबी खुपबारक गर्मी आणि सर्दी करे मांदु .
prbhawatidevi nol babana nam ganganarayan datt mtta
jjju
छत्रपति शिवाजी antrashtriy vimanchhetra दक्षिण एशिया का wysttam हवाई adda है
मोहम्मद रफीना जीवनी (अंग्रेजीते )
पडाना अंग्रेजी पडाना नाॅर्स आणि डच:25%
हालांकी अगणनीय देवदुत आंदुर पण नालविर देवदुत कुरानते प्रभाव ईरांतेर:
मानेय ते दिवाड़ तह पकाय उमंग आनता ।
मोमो
बोरे नावा मदत कियोर ?
लालकिला सलीमगढता पहलो छोरतागा मंता .
"बेहरा सड़क तगा ज्यादा भीड़ मन्ता | कार , ट्रक , साइकल , मोट , स्कूटर फेर | ऑटो रिक्शा ! हुचुवर इक्के दान तोर हुच वुर होक्के दान तोरनाक खाली ढेरा ते हुड़ सोर होद होकेर वितिला पूतोर |"
"हरीद्वारते लागोलाग 800 कि . मी . मैदानता यात्रा किसेर गढमुक्तेश्वर , सोरों , फार्रुखाबाद , कन्नौज , बिठुर , कानपुर आसेर गंगा इलाहाबाद (प्रयाग) येवान्ताल ."
ईद मेरी ना नैय आनंद।
मैसूर पाक
रावेन बदला येतानलाशी मारीचुन स्वर्णमृग बनीकिशी रोहतोर आदेना तोलदुन तलकवालता सिताल रामुन किता .
मारिया लनेड सुमकने आता
माकुन मुनेटा हाटुमू ड्राइव
नरका ता नालेंज बहून चमके मायता ?
बाटा नालवुरा मुड
होंग वात पहलवनीक गप्पू नेलिहला पूडतूर आस |
वाय मावा तेहहता जिवांग अनि तराश अनि मिच्यो  -वुली मैमथअगा हाथी ता उनद जाति असादा जीवा मन्ता बोना पल्लक तो १५ फीट बेहरा मन्ता |
बेके हातोन
वोना सायवाल 1623 ते आसी मता .
सौर वड़ी उष्ण मन्ता
सिंधना सडाईंग भागने थार मरुजागाता पसरेमाता जागा मंता . पण सिंधनागाने थारपारकार जगना ऊंदीमात्र उर्वर मरुजागा मंता .
बांग झूठ हमेशा बुरो आयता।
haabar taga nilsi sudval vaale paen tun aga yudh dagur khus aasek matair .
लालकिले तह निर्माण 1638 ते सुरु आसीन 1648 ते पूरा आत।
"खुद ता उचुन कमाह कियानूर , माकुन बरा लोह चियानुर ! , 185 , 22568 , 0 , 2020-07-27 09:23:29 . 658090"
रन फैयना फैसला बल्लेबाज बोन बेंद पुटतु अनिन गति था ज्ञान अन्ता अदेना लेहका अन्ता अनिन ओना अगा पोसाट ईनजोर वेहिन्तोर
मगर इजेक अबिगेल अपुना घराने
"दक्षिण भारत ते उंदी चुडसुर पहाडी खेडा ते बुलबुली नाम ता उन्दे चुडसुर टुडी मन्दू | अदेना यात्र संग उचोंग लीलोंग मदाक नल धीरे माता उंदी झोपडी ते मन्दू | इच्चो उचोंग उन्दे लीलोंग मडाक बोले बोप्प्ड़ो अल हुडोल मटके | कोहरा बाले दिया पौधांग उन्दे मड़ाक न आकिनल ओस ता चुडूर-चुडूर ढेम्मक अरन्दुंग ते बुलबुली अप्लोना पडोल लेकसा हसमुख मत्ता | अद अप्लोतोड़ संगनोड संग नाटे न आस-पास दंगुड ते ओर छोर तक डैयताके वलेंदु | सकड़े तरेह-तरेह न सुंगंध नल नीत्ता वडी ता मीटो-मीटो भिन्नो-भिन्नो खुशबु मन्दू , कभी तेज उन्दे तीखो गंध |"
नित सिन सेक्स
ऊन्ड् सार्रेवेले काव्स्/ एेस्क् आसो मान्तन् ।
हैयवूड़ संगा तोर रानी यामल ते मरे मीन्दे | मा बाबोन झोकतोड़ | हलासनोंग हातोड़ याय बेले पुन्ता | नेकय कवंदा मिन्देड मुहुता चुडू - चुडू याय केहेता यायोन देयाम ! रानी का संगे यायो बियाइयन माड़ई बाबा तिडया नोग दायानोग आयमिन्देड दायनद असूठ ताम बाबो केलो नान योयाग केलोन राज मिन्दे |
नेपाळता भूमीपरीवारते स्थिती वोना कमजोरी आणि लोंबो द्वंदते अर्थतंत्रतुन समदिन रूपते विकास आया सियमाकीन .
16 . राजस्थान राज्य परिवहन निगम( rstc )तेर ऊत्तर भारतनेर समदीर मुखीयालीर गतव्योंवुरलासी बसना सेवा मंता .
टॉम अपुना चुन्डिंग दार मुट्टी ताह्तुल |
"अद आड़ अड़िय हुड्सोर अद अगाढा ख़ुशी ता बारे सोचे कीत | साड़ी ता चमक तान सुरता वायो | अन्ना तो नावा मियाड अनि ओनाग पिलांग नूग मिले माला दायतोना , अद सोचे कीत | ओर तो नाख पोस्तोर होहि | इदे तो आन नावा जीवान ता असली जादू !"
राष्ट्रपति न अध्यादेश न्यायिक समीक्षा था विषय आया प्रत्येक
"पीडा , खफी"
इमा अदरा रात ते बेगा मंजी ।
मिक टेस्ट पास कियालय मन लगाहकिस पडहेकिया लगयार
1980 bill gates ta aayobiyem ta computers phoro undi microsoft operating system dosvadun laasi yetval aata .
अंतरराष्ट्रीय व्यापार मजबूत अर्थव्यवस्था था काजे आवश्यक मंत्र
लेकिन बाता प्रार्थना कियाना ता उन्द सही अऊर उन्द गलत ढंग मनता ?
वाना सायना कबूर कैंची लोकूरा काडेर ऊसा लै पोंगिता।
त्यौहार क न समूह दीवारी।
ईद पोलोय तुन ठंडे दिमाग ते सोचे कियाना आनंद।
तडमीदगा ऊदतुपर होलीकाल वेत्ता पण प्रल्हाद बचे मातोर .
हैलो
"बाहान पडाना जमानाते मता , आहाने नेंडबी यहोवाता मार्गाते ताकानलाशी वफादारी तलकवालता आंता की नोमोट खाली आणि खाली यहोवाना कामना सेवा कियवालता संकल्प कियाना ."
डेमडिंग मल्लट।
इलभरोसियाल।
नेल पोड़ाद था परिक्रमा किन्ता
अगा रोज बनेन कयीतता | अनोई इद अच्नेक बेसे गहराइड वन्टर आहत | गंगो वाताय्त्य न सन्देश कलितुर अतोई राघोबादाद्र अवसर इनर लपक ओन अनोई सोबई छल माहेश्वर दायल तैयारी शुरू कीतुर | ओनअ योजना अगा एवीसी मन्दू अहिल्याबाई चुनोती हीलअ अनोई सूना ओयन छें ओयां मत्ता |
नना सफर ते वोना संग हतन
टाॅम नासोबत मरमींग कियाना ईंतोर .
इदेना अलावा हिंदुओं अनिन मुसलमानों ला नडुम अहिंसा ता आंदोलन चरण सीमा ते अवसीन सहयोग उरांगदु ।
संगीतकार बन्द कोवेरिंग
मेरठ जिला
इदेना कीमत बडंग अयून ?
आणि इतावली वडकवालीर वोनेर कांडीर आणि बी भक्तीतलासी हुसकी कियाना .
अरे इद बांग ! नावांग मुचेंग रग्गी लाग्तुंग ! नाटेक बस शुरू आयन वाले है | इंगा अन्ना बांग किका ?
वोना कार्याते संविधानता अभिव्यक्तीकरण प्रस्तावीत कानुनक ( विधेयक) फोरो आपला समती सियवाल आणि अध्यादेश जारी कियवाल .
अपना भारत ते मंदाना चाहे मायतोना
नमोट रोपो वासेर मंतोम .
साल 1891 ते वोर पहीलो बार युरोपना दोरा कितोर .
18जुलाई 2002 ते डाक्टर कलाम राष्ट्र पति अचातुर अनिन ओर 25जुलाई
"सितारा ना गिरदा मन्ता , की अपुना याल बाबना संग हियना , पुरिरता ता टाली या उलटो गुघवा न सपना उड़ाना | अद हमेशा अपुना बोटा नाकिता |"
अल ख्वारिज्मी ता 'किताब-अल-जबर-वल-मुकाबला तेही बीजगणिततुन वोना अंग्रेजी फोरोल पुडता।
समग्र मिश्रा थे भारत था अमूल्य मध्यमिक खजनी था महक फैलेमात
भागा जानटन ? आदेनाय बेहरा तामोर सेम्युल लू पुच्छे मातुर जोसना न इगा मेरी ना पोलो हितुये |
हिद इविरा रपो बोने वोरोन निवडी किम।
यू टूबर यू ट्यूब ते उनद सामान्य दरशक
नाक आद पुस्ताक वापीस कियले बताय घाई सिले .
"हिमाचल प्रदेश तह राजधानी , शिमला , चंडीगढ़ तह केवल ११५ किलोमीटर तह जेक ते मनता ।"
शर्यतना नितीना नियम बनीकिसी न्यायशासनता अभ्यासुन फिक्को ईंतेर .
नवा आद पाहर थे निकुन पारकन्दू
अन्य धर्म
स्वत:कुरानता इद शब्दाता बदे 70 बार उल्लेख आता मंता .
"युनानी पुराणतागा ज्युसनोर मरी , हरमीस पेनदोर सेवक मतोर ."
नाताळ ता आसादान किंतोन !
चैक ने !
बोदाम निमा बोसकेन गलती अनतोन
बोरते खिडकी ऊरूस्तोर .
अव टेस्ट ता नतीजा तून पुनदालाय काजे बचैन मन्ता
अना रूस ते हय्यान।
संस्कृत सपोय भारतीय भाषा ना यायाल आनंद।
नाक देना मुस्कान अच्छा जूता अंता
वोर अपुना दुःख ते सिर्फ कराह पोरतोर।
"नेंड अवनाह , गिलियड ते स्नातकों 200 तह पकाय देश किंतांग।"
अदेन संगने हमेशा उंदी फडाजात नेय मनता |
rong
मिस्र ते यिर्मयाह ना संग यहूदी
राज्यपाल तरसो पंधरवाडाता रिपोर्ट रोहवालता प्रथा इराना मंता .
jai bhojpuri .
अपुना टोड हिके मोड़ें किम
"अव झगड़ो नह , जो व्यवस्था ता विषय ते पीसले मन्दू ।- तीतू ."
"ये , इदाम मांता भादाम अद उडसी काई होलीदू गौरी न देयान थे पुतलींग नाग केलागु रेगांक राभाड मेंलीद | गौरी न खोडाग माजीसी ओसो वाने उड़ा | भा साते था पुतली ना भासकेन कारभ था खागोग पिह्थू ?"
हाशिमोतो जी थे सेटे पुतोरोम
वोल अपुना कार्यक्रम नावा अनुसार बदली किसेतुल |
वेर सिकन्दर लोदी थे समकालीन था
नना अदेन मुन्ने ता हफ्ता ते येचितोना |
नइ नावा आंद।
कईक लोकुर इंके चिट्ठोना माध्यमनेने वोरोर वोरोना संपर्कने रेहे माया लाकतेर .
"नन्ना तडमितून , किस्सा , कैदे पिय्या पर्रोन"
", इद्द महाल ता निवेडे माता काम , निविडी कीता कामून मेच्योर होतू कीनिर ।"
विकीपीडियानांग फायदांग
विश्व ते इस्लाम ता प्रमुख पंथ अनि तना वितरण
लिम्बू खट्टो बाड़ी आयता ?
हिंदी पाटनंग चोक्कोट नंग कोट्टतंग पाटनूं ग चैडी कीतेर।
ओर अपुना राजान वफ़दारी ते सेवा कीतोर
"उन्नी पंखा त खावला नामान चाहे मान्दुल है , ठंडो लिम्बू येर उंडा आयतोल है ठंडो टीवी ते कार्तुंक हुडा ना चाहे मायतोल बोन इतल किनाके बोल रोक्की ता तांग ? वाड़ाट इद जामे मायले इद पुस्तके पड़े मायेट |"
रवीन्द्रनाथ ठाकुर नह सलाह तह अनुसार भारत मलस वातेक अद सबले मुने मुम्बई हतुर अउर महात्मा गांधी न मिले मातुर ।
नना उनद होटल ते रेमतान
"इगातो बेसे गखड आत बुरकाल ददा | निया हेलाड़ बिलाय बगा पुटयार ? करण पूछयातुर | बद्तो मर्रा तागा उठ पितेनु तेरह लाता , बुरकाल मेलिसार वेह्तु | देय वेदिका , बुरकाल था गरज तनु वापस दिलह कियाकट ,   करण इतु |"
"चिनू बातल आयला आता चीनू इतुर गलती आत अक्का , चीनू इतुर , इदम आन्द की . . ."
bharatiya darshan te ani velle munne manta . sankya yog chokot vaisheshik mimansa unde vedant .
निमा इव तस्वीरीने अंतर वेह परतोन
कई
हिंदी उर्दू मशीन लिप्यंतरण
ओरओर लोर हिन्दी ता पिटोग ते तियार केनजले मुख ती् यथाथ्रवाद उंद पुना पंरपरी शुऱू कीतूर
नना असकेन हुडलाय किसोर वान्दान
वलैक भू विज्ञानी माने कियातोर कि आबुकता वत्ता ढोडा घग्गर -हकरा ढोडा ही जुनो वैदिक सरस्वती ढोडा मता अद ५०००-३००० ईसा ता मुन्नैपूरो प्रवाह ताल पोंगसोरे मंजि मता। अनि लगभग १९००ईसा मुन्ने ताल भूगर्भी बदले मायना कारण ते वच्चैत।
स्वर
ओन तोहा
नना बोनलासी जगे माका ?
ढढ विश्र्वास विश्र्वश्ररैया वर्रोड़ पकाय सोजनोर मानेय मतोर | ओना इदे विचार मन्दू की मावा देश विकास आयी मुन्ने हन्नी | ओना आनेयना मन्द की सपाय मानेय मेहनत कीलेर कुन इज्जत पुटना पह्जे | मैसूरू न दशहरा तिहार मोका ब्रिटिश अधिकारीलो कुर्सी ते उदीन्दूर जबकी भारत तो मानेय अधिकारियलो मानेय नितस मन्दूर नीते जागा ते उदीन्दूर | सरकार इद पोल्लो बेडकतूर की सपोय जन तुन बराबर इज्जत पुटना चाहिए असके तो पेरके भारत तोर अधिकारी लोर कुरक वन्ने कुर्सींग इर्रतूर |
अदेना उल्टोंग थिन्नल वडी ता झोका वातू अद तल्ला तिदुहाची गैरो सास नीहच्ची कुन मुस्कुरे मातु इद आकर्षक उन्दे पवित्र सुगंध तुन अद अच्छा तरह तल चिनेगंध | बुलबुली रंटे केयक जोड़े कितु | उन्दे इत्तू इमा तुलसी आंदी भगवान् विष्णु न प्रियाबुलबुली खुशबु ते सराबोर मत्ता | दंगुड उन्दीय सुर ते महके ते मांडू सा सा सा | बुलबुली वल्ले खुश मत्ता | अप्लोतांग कैक फैले कीकी कुन कान पिहचिकुन बुलबुली गोल गोल तिडती लाग्तु |
पुरबाने सिधो वायवालता उर्जाते बवे खास गोष्टींग मतांग .
निमा नाक धोका हितोर
पिला तह हुसकाड आधा दिया ते तेदित।
पिच(pitch) विकेटकना नडुमना लांबी आंता आणि चौडाई आंता .
"किट- कट , किट-कट , खटर-पटर ! अरे रे , हल्ला-गुल्ला ! खटपट ना कालक ना कोल्हार केंच डोडातंग मिनक बातंग वितिगतंग |"
निने वेर बानक वायो
द्रोण:हस्तापुरतोर राजकुमारकुन शस्त्र विद्या सियवाल ब्राह्मण गुरू .
१९८८बच्चन सिनीमतगा मूंद सावरीना चूडूसा राज मून्नेवाल्क ना वेरते पज्जा मल्सी वासी अनी सहिंसा मूकडदंम काम कीसी बद ते बच्चन मल्सी सोन्नेके डब्बा कीसा तगा मै तोर।
शहाजहाता शासन काळ स्थापत्य कलातुनलासी हेतू किया वांता .
पकाय कासता
स्खलन
रंडस अध्यापक आंदूर ।
[ पेज हैंग ते फोटोन्ग]
अनुभव आद ईद उन्द परिवर्तन नीति अपुना था सक्षम मन्ता
अगा टेनिस अच्छा जूत करासिन्तोर
बोचहोक अखबार पडहे किले अतेक नाक हिमु
सिर्फ नावा मांदी केंजा।
rong
१९९१ ता नंतर भारतुनरपो कोत्तीयाल मुन्सारता नितीयाल भारतना कुकअळोंगी मुन्सारते डगुर मुन्माळ निभेकितेर
पाटइगड अता मता नदया इग लिनादकना वलाल दक | जयोद नामापाती सुदइगफआपा नदना समाना कपाने कोटना नान |
फायरफॉक्स हिन्दी व्रतनी जॉचक एॉडअॉन
केझा अनी पेपे ना सोबता पोतो !
पार्टी शुरू कैविट।
ईद कांटा शायद अदेना बोदे मेंदूल ता कमजोरी मन्दू ।
गौरेया अणि जाम
पिक्चर शुरू आसेता मतकेल |
वोना बिमारीते वोन मानसिक आणि शारीरिक रंडुते रुपने कमजोर करेमानेके मजबुर किता आणि वोर फिल्मनागा काम कियले हमेशातलाशी सुट्टी येतले आणि राजनितीते सामील आयवालता निर्णय येततोर .
1914 ते इंग्लंडनागा वोर पहीलो बार गांधीजीन भेटे माता आणि वुरांग विचारकने प्रभावीत आसी देशुनलाशी समर्पित आता .
यायाल नवा काजे कागेत पैसिता
टॉम अंग्रेजी सिखे मायतोल है।
पोडद उर्जा रन्ड प्पकार ते विधुत उर्जा ते विधुत उर्जा ते बदलाह किया परहिन्ता
वैश्रिक वायुमंडल निगरानी (global dimming)
जीवन
बोरे वातोर
भारतीय साहित्य
"निमा मावा एर्र तुन बगा होन तोंन ? रंज जानना बीचर किन तोर | शहर , मानेयइतुर | अगा ज्यादा मानेय मन तोर | इदेन का ज्यादा एर्र ता ओर लोर कुन ज्यादा जरूरत लगीन ता | इद बिलकुल सही आयो , सपना ते इतुर | मानेय अपुना कंधा उच काते अन इतुर | मावा दोस्त उन्द सेने टरी इंज नियार , रंज किर्र हिसोरइनतोर | ओन पाताचले मेमे आत की अन बाताल आयो | मानेय कव सोर , सेने टरी इंज नियार ? अन निमा ? नीमा तो इन्जेक नुग सपना नेधीरे से तुर इतुर | निमा इगो माट पिलांग आन्दोम ! मत अचल पुतोरोम की निमा एर्र ओय ला परवी लोन हन , मानेय इतुर | निमा बताय किला परवी |"
इद बेसेन ता मुल पच्चिम ऊडिलाग
नावा स्टापँ छोडे़ मात।अगलो स्टाप बच्चो झेल ते वायाल।
सेम हु सेग सेम हु सेग सेम हु सेग सेम हु सेग सेम हु सेग सेम हु सेग सेम हु सेग सेम हु सेग सेम हु सेग
गंगा ता इद असीमित शुद्धीकरण क्षमता अनी सामाजिक श्रद्धा ता बावजूद तेना प्रदूषण अल रोके मायो
एकांदा राज्य वेहाता तगा वेहाता सार ताक वेके राष्ट्र तगा राष्ट्रपती पालन येवनल् गिर तर्र वांता।
माफी कीम नना निक परेसान कितेक
मुन्नेता मंडू साल्कने नगर उंदी प्रधान मांदी केंद्रता रुपने मुन्ने वाता .
इद खडीबोलित वेस मंता दिल्ली अनी तान सिरमूट ना प्रेम नगा वडकंतेर।
"12 , 13"
विश्वास ते मजबूत बने मास मन्टू।
नाक इतिहास थे दिलचस्पी मन्ता
इदेन बाद शहीद मेला तथा दुलारीतेबी रफीबी पाटांग वारतोर जे खुपे प्रसिद्ध आतांग .
रन ओयना कोशिश किन्तोर
धन्यवाद
वेरयी मेन होर मोदोल उड़तोर असुर  नेके सुडला-सुडला कीके हिन्द काल दग मोयसोडे ई हाँ बेयलभिन्ते  हिव जाबुड़ कम्कलो मेंड़ो नीरदले रंग तद मत्ता ! हव सोबे तबकिन  लाडुम मेंडे पतला तद तोका मत्ता |
अपभ्रंशना जे बी कथ्य रुप मता-आदे आधुनिक बोलींगते विकास आता .
सावन वाई सिलेके नोको वाई (दिल दिया दर्द लिया 1966) शास्त्रीय संगीत
अद समय वेर रंडस जाड़ खाकी कमीज अउर नेकर करलेर ।
टाँम करूम वातोल।
नाकुन चिंता तह वजह ते निने नुलपे उस्काड वात।
अॉस्ट्रेलिया ऊनता माई मर्तते निय्रत किनता
भागलपुर तथा आजुबाजु झुनाल गोटुलतुन अलग इगे बिहारते तसर शिल्क उद्योग केंद्र मंता .
़शहर प्रशासन ब्रहन्मुबई नगर निगम (बी एम सी) (पूर्व बंबई नगर निगम) ता अधीन हय्यूंद तेना कार्यपालक अधिकार नगर निगम आयुक्त राज्य सरकार नियुक्त उंदी आइ ए एस अधिकारी न सीतोड़।
ईदेन अधिक वोर जबरदस्ती युद्धबंदीतेरकुन धर्म बदलीकियवालबी बंद किसी वाडतोर .
श्रेणी :हिंदी गधकार
जहाज ता लफा मन्दाना ता दिया वाता।
"dabestan_a_majahab(enwaltudkaporol)ta ehine akbar ta hindale unde 19maynalir , ed punnem (dharm)tun ropo sottor"
प्रमुख उद्देश्य भारतीय सविधान ता ओना मागणी लक्ष्य अपेक्षा बताल मन्ता हीद ही उद्देश्य ते ओर ओना मत ईरानतोर !
श्र्वान पोजीशन
नेन्ड था न्यूनतम तापमान मुन्ड डिग्री सेल्सियस मन्द
ओना मर टागवाल अन आरोर
mitayina nero nerotang laddung khaja motichur ta laddu nung dang egge chokot manantang .
अपुना तुड्डी इद खाक मोड़ी किम |
उपशास्त्रीय संगीतते चैती दादरा आणि ठुमरीते खुप प्रसिद्ध होळींग मंतांग .
"उंदी लोपो मंदन ता अनी उंदी बहारी मंदंता।(फुकुओका , और निइगाता) माने क्या है ? पता नही सूदारो !"
नई दिल्लीते खुप सरकारी कार्यालयक सरकारी रोहक तथा ब्रिटिश काळदांग अवशेषक आणि रोहक मंतांग .
engedal neevkun rakikiywalda maporo manta
12 भारतनांग संपर्क भाषा
पिलांग नुंग खुद ते काबू तासना सिखह कीमट
कामोन्माद ता स्थिति ते झना अनि झनी रंडे बीजाअराना समझे मायतोर।
ईदेनागा होतुवर्गातेर वापरीकियवाल गद्यात्म (यजु) सारखो काहीक मंतेरक मंतांग .
लगेहात मुनड दियानह पिर वानता
अगा वोर शुभ- लँगरबारी पोरोय ता बन्दरगाह ते रोमतुर ।
टॉम इजेक डयू्टी ते मनतोर
sarkarturgillaampunderastrapatiatal
इगा टा अधिकांश बनेमाता (निर्माण) अव १४ वडसानाल ही हय्यूंग बेगा अकबर मंजीमतोल।
बाॅब रोतुनरोपो खिडकीतेरोपोडाल घुसे मातोर .
ईश्वरीय शिक्षा जिला सम्मेलन
टॉम मावोल सबसे अच्छा पायलट है
delhi ta bachongo nimn bhagini shar aand .
परिवर्तन-श्र्वान पोजीशन
हाटुम आवस कुन मीरा ना बाठा बुठक आस तुंग | आवहारी मिठाई वाले ना दुकान था बातय जालोभीग कासलेंग कासलेग आसान्ता | मीराल पिठे तुन भी उन्द तुकडा हिन्ता मति तान विचार बायोय आन्ता | पिढढे तिन्दाना था हेनन थैयला तुन बुका कियला पाड़कनता |
गंगा बेरेल एर विभाजित गंगा नहर मोड़े किया लाय पडतोर
टा म ता करूम कड्यालोड चुट्टि ग हेयू
सामान्य पुर्तगाली ते गुडबे (अच्छी खाडी़) ता रूप मंदा:बोआ बहिया अदकि गलत शब्द बोम बहिया ता शुद्ध रूप आंद
ओर हर तरीयतूर
बाहान-ड्रीम (dream)ना अर्थ आद वकात येवनाल आनंद येतवाल मंदांता पण कालवड्डाते वाइखिंग्सते इदेन सपनाता अर्थ सिसी वाडताल .
केंद्रीय प्लास्टिक इंजिनिअरींग रिसर्च इंस्टीट्युट (सिपेट)हाजीपुर
टाॅम जरागीर वेरीमाकीन .
प्रस्तावित नवी मुंबई आंतर्राष्ट्रीय विमानक्षेत्र जे कोपरा पनवेल क्षेत्रातागा बनीकियवालता मता मंजूरी पुडता पुरो आनेके वर्तमान हवाई अड्डाता भार भक्कमे कमी आयार .
निवा परिक्षा ता रिजल्ट वले अच्छे हय्यूंद
"जगा ताग वारकिगा अरी ताग अनी अकिंगा हसो पिरे , परी दागा ढ़ोगे अरिता ? असके भोर ईधना एलुना तिनाता अनसो कुकुका अंता !"
"अंदल ना किर्केट ता बार ताकिर्केट ते थोड़ो ऐसे माता की थोड़ो बदले मायता की कम कनक न रौशनी ते वाले था अधड वाले | खिलाड़ी भी इदेंद अस्स्नी | ताल गरस तुल | इस खेल ता नियम भी साधारण है खेले जो गरसन वाले किर्केट ताल थोड़े अलग मतोड़ इद हर दीम ते | पद्दूएनी खिलाड़ी मतोड़ , आम तौर तर टीम ते मिले मसी न्द्दु या अधिक खिलाड़ी तो तरह देख अले मया सक्के मायोड़ आंशिक रूप ते सग्य्म मतोड़ |"
नावोलअव्वा -दादाल स्टेशन परो अवतुड़
तेना सिर मुमताज ता गुड्डी (मरघट्टी)मंता
धर्मग्रंथ
हत्यार आया सके मांता .
नेड सुमा सुधा बबे गोतया करसला हिलेंग | सुमा वराय बतांग ?
बीडार पाल ते बने मान्ता
"विश्र्वेश्ररैया न एर्र तुन बचेह कीयाना ता बेसे रूचि मन्दू | ओर देश मेटे एर्र ता कमी तुन हाता अन कमेयते लो सकलाता हेनका वेलाय मेहनत कीतूर | विश्र्वेश्ररैया ल ऐडेन (यमन ) कोल्हापुर , इंदौर , ग्वालियर , भोपाल , नागपुर , गोवा , राजकोट , भावनगर , बड़ोढा , सांगली , बिहारअन ओडिशा बेह्का वेलाय जागाने एर्र तूसना प्रणाली ता सिस्टम तियार कीतूर या अद विषय से ओर सलाह वेहतूर |"
. .
ताजमहल उनदी राजा ना रानी लाये चाहे मायाना निशानी ह
भाग सियुंग अध्याय 2 संसद
1997 ते 2004 इलिनाय सेनेटते मुन्द सेवाकाळ पुर्ण कियान पहीलो ओबामाल सामुदायिक आयोजकना रुपने काम कितोर . आणि नागरीक अधिकार अधिवक्ताता रुपने प्रॅक्टीस कितोर .
वोर पियानो नावात ले बनेक नेकहीनतोर ।
[ पेज 32 ते माइंग अक्षरो ने लेख ता खाश पोलोय ]
सिंगापुर तून मलीयालाते सिंगापुर इनतोर
वुरांग प्रकाशित कृतीते-गीतांजली गीताली गीतिमोल कथा काहानी शिशु शिशु भोलानाथ कणिका क्षणिका खेया बाकी प्रमुख मंतेर .
ईद कैंडी नाक पसंद सिले .
इद केडादगा केडा गजसोंडुम हेरमी गेंडा खड्याल डुवाल तथा केडामुराता शिकार आंदु .
पोसा बडंग इमा ना संग टाटा केतनी ? अमोट भला इच्चो लक बाड़ी अन्तोड़ोम ?
काराय फणी आनी होनागिरिता या ऐरापुज पीटो !
हाय अद हत्यारी नगरी
डावंग मोडे माम।
"नाड कलिकाट , भैस बाहू |"
स्वास्थ्य खतरा
ggd
इद पोजीसन ते
ईद भीड़ ते हर तरह तोर मानेय शामिल मंतोर ।
वुर स्पेनी आंदीर .
रंग रंगनांग विजनांग बल्बकने हाटुम आणि वेटाळक झगमगेमाशी दिसांगतांग .
अ:--अघोष आंदूर (नि:वश्वास) काजे
ukdemanal disanta .
वोर आयोवा ते किसान ला संग वडक तुर ।
"इद वेरते वोर लागता , पहज्लेमत्ता तून्न निवडी कियान लासी पाखंड कच्ची कीतोर"
ताक उसका करसना ते विचार किनता |
टाॅम मेरीन मुका येता लागतोर .
व्दितीय दौरान सुबश बाबू जेल ते मंदालाय बिचार के वोर
"ओर उड़तुर , उन्द बहारा था पाने था आदू ! ताना खोडाग नाखाता था हानि ताना तोड़ी वोने ! ओसो आगा बेसे खावातुग ! असके अरुण हानि पिसतेख सपा उद्तुंग | कि बाराग कि सापा दिया ना खावासोर मादु हानि वारकात ! नालूग फालाक का ! आगा फाली मायतुर ओना !"
नना मिक सबक करिहकान
पाणड्व श्रीकृष्ण ता स्ंग खांडववन तू मय दानव अनी विश्वकर्मा द्वारा बनेमात इन्द्रप्रस्थ नगर तुन हुड़सोरे।
वोल मट्टा ते तरीनाके कामयाब आसेतुल
आपला अध्यक्षपदना काळदे सुभाषबाबू योजना आयोगना स्थापना कितोर .
"पकाय जीवांग उन्द संग रंडस पैयदा किनतांग , बदम की मिनक ।"
वोर अपुना तमोर नह जोर से वितिन तोर ।
बुरकह वितीतुंग अन अन्यान कैयतुंग अगा हुडा बुरकाल यहा पिला अव्हारी संग हच गोरिया अन बबाहरण संग गेला विशिंग पुड़ो अन मकस अपुना गोतिया ना ?   सुधा गेला तना तोकार तुन नाक लाता | चुस्क ! चुस्क !
नना हुनजोन
निवा घडी़ इंगा बांग समया बते कियाता।
डीमरल बये मातल मीन ता आकार बढ़ी चढ़ी किसिकुन व्यातुल |
साल 2006-07 ने हवाई अड्डातफोरो 23 मिलीयन सवारींग काहची मताल जे इदेन तिनाडींग एशियाता व्यस्ततम विमानक्षेत्रानाल ऊंदी बनी किंताल .
अना वोन चकको अल जाने मायोन।
अद मशीन पकाय बिजली पंडिनता।
महर्षि प्रबंधन विश्रविघालय इगा सम्पूर्ण वैदिक सतेय संस्कृत उपलब्ध मन्ता
मेंकिसी तह उत्तर अमेरिका ते स्थिति उन्द देश आनंद।
सिकाटी आयता
बताल निमे टाॅमना खून किती ?
हर वर्षा लाखो लेऔर खुद ता जीवा तुन होवक लाय कोशिश किनतोर ।
मिन समाचर्क केजतु
इगा उदा
नना ईद पुस्ताक नावा सोबत वोसेक मंतोन .
ओर नाक गलती ता पलाय डोंग कितूर
भारत तोर राष्ट्रपतियो ला आधिकारिक जालस्थल
वोल निसी प्रेम केतोल।
ओना जान-पहचान तोड़ वलै मानवाल मतोर पर गोतियाल उंदी अल मतोल
29 . राजस्थान राज्याता फराईंग भागना केंद्राते जोधपुर शहर राज्याता दुसरो समदिन डगुर शहर आंद आणी मुनेता महलक दुर्गांग आणि मंदीरतुन प्रस्तुत किसेर ऊंदी लोकप्रिय पर्यटक गंतव्य मंता .
अधिकते पाटांग उर्दु शायरीतफोरो जुडेमाशी मंतांग .
बबा बाथरूम ओदा तेके बने मन्ता
अद् नाक इंग्लिस वालेन् वेस करे माता।
खरल आंदू !
bihar ta padana (kirtita) phorol magadh aandh
टा म खांडक अल तिन्नोल हेय
तीसरा शताब्दी इ ़पू ़ते इव व्दीप समुहते मौर्य साम्राज्य टय बाटाते बनेमयले अशोक महान शासन था
अंग्रेजी साहित्य
नन वोनबद्धल खुप काही कर्रीतोन .
"अद्द मत्क अस्सेर , येच्चेर् मंता ।"
मक इर्राना।
जेम्स कैमेरन पिचर पंडनद उंद पुना रित पंडतोग़ .
निमा उचून ज्यादा पुचेमानतोन
श्रेणी नोबेल पुरस्कार सम्मानित
टॉम नम्: पुत्तिन ।
नावा लोन
होड़ मुसलमान ना बिढार ना उनदी रिवाज मुसलमान।अपलो उनदी मुंदी चक्कोव्यवहार कियान आदू
झुठी झंडा आपरेशन
ओर बिमार ताय काजे वाया परोर
बिडियाद माड़ई सोबे दिनम ते मन्दा | रानील दाहता यायो नेंन्ड निमा वोन्द मिडदके होन्डोय पेन्डुल त दायनद | ''यायो नेकय कवस मेन्ड केहेता मिम युतिन मिड हिड्विड नेकय विश तोड़ किन ताम काको आइक ने होंता |
लखनऊ जिल्ला .
maggido
प्रगती मैदानते वार्षिक पुस्तक यात्रा इरानरोपो वांता .
अरब देशक ने उनदी निय तुन पैदा कियाना कारण वोडकना अर्थव्यवस्था वल्ल्ले तेजी तल सुधरे मासेतुन।
समाचार निगरानी आतंकवादुनफोरो लेखनागा विशेषतज्ञ वेबसाईट
आखरी आरूंग जनवरीत ब्रिटिशक हमला कितेर .
सबै माने तिनाल उंदी लेहका मंता
वोर नाकुन इतुर कि वोन नेय पोसे कियाना तह बिचार मन्द।
जुलाहा वंशुनरोपो वोना पालन पोषन आता . संत रामानंदनोर चेलाल बने मातोर . आणि वेगळो पिसा लाकतोर .
मीक कारी चाहा चक्कोंम लागर बत्ती ?
टाम बिल्कुल मावा लेहकाय मंदोर
tenga telangad ani jahgir mahalundhe akbar mahalk manta
दिव्याल फडा खुश हैं अदेनोल तुड़ाल छुट्टी ते अदेना रोने बाय तोल हैं | लेकिन अदेन चिन्ता है की यादे वोल रोन अल पीड़ कनल ? ते बाग़ नक्शा वोना मदत कियला ?
जया बच्चन
खुप काय देशक ऑलिंपिक खेळतुनरोपो भाग येतताल .
मम्मट जोड़ी कितोम की आग्गा रण्ड हप्ता ने अवसि सके मंदोम्म
बोधनाथ स्तुप
बदाम नीमा किड्की ता एरे उन्द मारा बिचार किन्तोन ? आजी पूचेमानता |   इगा इगा ईगो जरूर आजी जिनुन इनता | ईगा चाक थे सपा सिगाक कुन हुड्तु अन बताम नाना इजेक रंग निहला परकान निमाट मुंड कोटुह अन आयात तुन बताम बनेह किया पर किट ?
निने मुंड जाड़ मानेय जेल तह वितितुर।
ईमानदारी बनेक नीति मंता
नावा काल नामसितुन |
निया स्कुल बोचोन माई आन्द
"ओर इतुर , ओह , इव कायांग तो नावा पसंद तांग आन्दुंग | दादी हारल इतुर अच्छा इदमना पोल्लो आंध ? अदम इतेक इगा निम्मा बचोक तिन्दाना मन्ता अचोक नीमा तिन्दाला पर्रिन्तोंन |"
"रीती नद छुटटी निज्ज्म आता , अगा वेड़का हिता ! तान छुटटी मान किवो हीनता ! तान होण्ड दीना तान जोका कम करसता ! होण्ड दिना होण्ड पालतू दोर कता -मिठू ओनद होण्ड केत नद केरीयाड़ ! बाता मिठू ओनद सोब्बे नेल जोका बन कितोड़ ? तेन इटट नोर ! जोका तद वेसोड़ कर यूड़ !"
लाइकुस घाटी ता सुसमाचारक
वोल धरती ता प्रति अपुना भावना नुंग प्रकट कितुल |
देञता पज्जा नना ताना पीर पोर्रो तल्ला इर्रसी नरूम तोन।
अगर बिल्कूल इंगा पसिसेतकी ते टाइम परो स्कूल अवसी दाकी।
अगा दोगलेर हुझलय हातुर
मापा हेनांक इनग्नस . ई . आर . जी . इदराम मानेय ता बीड मनता अणि उन्द दूसरा तरक ताकू मावा सरकारी स्कूल ते करीना अणि अगाड़ा कायदा बेसिना अणि करीना तो सपा इदेना हेनांक हियला वातोर बेर करीना बूमते मन्दाना अणि पिलांग वातु | बेनोर्ड फॉन लियर फाउंडेशन इमा वतु दूसरे अनुदान एंजेंसी मनता इदेना अपुना रीती नियम पुन्दाला अणि मावा अपुना मन्दाना रीती नियम पिला अपुना पाटा पिटोतुन केंजना अणि मरगना आयो अन्देंन के अपुना पिला करीला आणता अपुना पोलो तुन केला मरंगना आयो बेसे पाडाना पोलो तुन पोयना अपुना पोलो वेहला इन्दुर माति निमा |
नना वोन तरसो गोष्टी वडकवाना मंतोन .
दिल्लीतमोडी बवे क्षेत्रातेबी कई इहीने मंता .
द इकनोमीक टाइम्स
शान्तनु नह गंगा नन्दन भीष्म उत्पनकितुर
कारोबार ते नेंडनाड़ी मंदी अरसत हय्यूंद।
इद तरीका ते सूरज ता रोशनी ताल सीधो बिजली प्राप्त किसीकुन वलैक काम किया सके मायतोर।
कुरान या कुराआन ( अरबी:अल-कुर्आन)ईस्लाम धर्माता पवित्रतम पुस्तक आंद आणी ईस्लामना निव आंद .
नावा पेरोल लिही कीसी मंता।
ईद पद ईद नालूग बाग थे 16 निम्न स्तर थे बाने क्यारियों थे तुसीन्ता
अद भूतो किसोड़े मत्तुन |
ईद रोडिका पांच वीं कागेत मन्ता
राजस्थान तांग मानीविक जागा
"पोरोडा तोल पातूर , नरूम्म , मंदन ता अद तोलदून पज्जा उकशी कीतेके चूचो ता तल्ला , पोग्गा , दिसंता।"
दिन अपुना कल्पना आणि प्रतिभा ता सहारो तल कृष्ण ता चुडूर रूप तुन वल्ल्ले सुन्दर सरस सजीव आणि मनोवैज्ञानिक वर्णन कितोड़।
नाक चहा तल तेरे काफी वेल्ले पसंद वांता।
ओन बागे सुरता हिलेग
इदेना इतिहास माकुन सा .
ओना काल्क लम्बोर मंतांग।
नना पुनोन कि नना अगा किया पारकान परंतु प्रयत्न थे कियाकान
निरो इंदाले इदू भूई अब्बासी लोकुरक ना कयदे मत्तांग .
वोड़ा मानना है कि ऐहुन किनाके धन ता देवी लखचहमी ना वोड पोरो विशेष अनुकम्पा मनदल
बोल उदुक तिग अड़दिता | उकुड बला तग अदिता | मेंडे बला हुस मेड पोरो तिसोड़ अडदिता |
"चोवाक्को कलक पुरनो भारतीय नुस्स्खे:1 कारखानों तल जो ब्रश आयात हैयुत तना बाबजूद भी कैसी छानन नीम या बाबुल ता पटलो किसीकुन फाल्क नुग धस्से कतोड | फाल्क मावा किसी तोद्दी तुन साफ़ इरीगीतांग मगर इम्मा जाने मायतोन की मावा पुते विश्व ते बना ब्रश अच्चा हैरुद ? मिवा कैय्यक दन्त चिकित्सा मने कतोड की फाल्क उन्दे तोद्दी तिनल बहुत अच्चा है | 2 बगा इमा बोपोड़ दन्त मंजन ता उपयोग किसी बा इदेना बच्चो तरह ता खुशबु बासी सके मायल ? 3 पौदीना , लौंग दालचीनी काली मिर्च उन्दे तुलसी , ता जड़ी उन्दे मसाला फाल्क मिनल अच्चा हैरुद | 4 रेशे वाले फल उन्दे सब्जी तिनके फाल्क नुग मजबूत मातंग हैरुद , जैसो की सेब गाजेर |"
"साबू जोजो ना मुसुल तागा तारगतुर अनि वेर सड़क ताग पेसीतुर | ओसो मेहा तंगा अनि शहर था नाडुय | साबू कवस ना नहु केसतुर , जोजो तिनड तेके तिरया , दावड इजेक ओरु ताना कोतियल नेके मुन्नी ना लोनो तेके ऐवतुर |"
बिल समुंद्रआ ओदाय मनता
तिरूमई महादेवी वर्मा मर्मी आसी संसार तून कटेडे मासी मत्ता।
इदेना ऊंदी खास गोष्टी इद मंता की गीताते सबंधने साधारण माण्याना शकतुन अर्जुनतांग सवालकना माध्यमने उत्तर सियवालता कोशीश किताल .
भगतसिंहना फाशी माफ कियानलाशी गांधीजी सरकारतून वडकतोर .
स्माग थे मारा माराक नाइ मौत अन्ताग
माफ़ किकिन |
"ईव केवल हुडलाग सापो जागा होडीय पारताग , अनि हार किसमीनाग घर जाग ये चिपके मयनुगमत भी आनय नादिग | या वेतींग ता चामके मायीग | ईवु चिक्का ड़ोक्के तुन चिपकेहा किला संग हिन्तांग , अन गुरुजी ईन्तोर |"
विदेशनाल 25 ते अधिक पत्र पत्रिकांग लागोलाग हमेशाता रुपने हिंदीते प्रकाशित आसेर मंतांग .
ओल भौतिक विज्ञान समझेमायतोल।
इद बंदा कमाल कितूर
तो फेर इदम ते नमाट विश्वास ते डटे मासिन बदम दृढ बने मास मन्दा पोरतोराय ?
मंता
निमे बचले लोकुरसोबत पडसी मती ?
translation तेना वायो .
बताल निम नावा तल्ला उडसी सिती का ?
बाता ईद वजह ते मसीहियों लोर कुन अपुना मन कच्चा कियाना आंदूँ ?
वोनोर जुनोर मित्राल अमरसिंह ( amarsingh)वोना कंपनी एबीसीएल फेल आता काडकीते आर्थिक संकटना वकातून वोन मदत किताल .
श्रेणी ज्ञानपीठ मिले मास पढ़ें किया ना
माक आव पैसा ना जरवात मान्ता
अद जुग ते कुरान ता बारी वाहवाही मत्ता अदेना बासा साहित्य (इतिहास)तालाव मन्द अदेन्का आपुना सम्मे तेअरबों ल बासा बोली तुन हट्टेह कीसीत्।
भक्ति कियाना बीती पेन तुन हुड़ना अनिन अद डेरा ता जैन परंपरा
ओल नाकून नावा अटैची निहना के मदद कितूल।
मायी मियाड़ इन ब्रिटिश पण्डना आनंद ।
वोर मोती लाल नेहरू ना वरोरे मर मनदूर।
बसके ब्रिटिश सरकार भारत अधिनियम 1935 तयार किता आसके काॅग्रेस पार्टी निवडणूक लढी कियाना इता .
हाल ही का आन ट्रक ई पी एल सी ए ई पी एल सीए आईस कोर 800000
सारुंग : घंटे ईगे ये बाद पहुँच गाऐ स्पेस स्टेशन | अंतरिक्ष नवा इद लोन ईग खुश थो गाये थी |
यहूदी महासभा ता हेरे काफी अधिकार मन्दू।
इद एकदम हलको मंता आणि इद खुप कठीणबी मंता .
माकून मालूम अल्लेह।
नीमा ईगा बोदाम मिलेमान्तोन तेके
मावा सोपत्याल भारततोर आंदु।
कुमाऊॅनांग पाटांग मांदीतागा शास्त्रीय संगीतनांग गोष्टींग आंतांग .
"बाई , बाई बदली बाड़ी गर्जिता"
मिक अपुना जाम बेनेक बूतो कियालाय लगता
कबीर तोल राम तो अगम हय्यूल अनी दूनिया ते कण कण ते मतोल।
"दिन पसयेस के चुपचाप , अददे सरदल हन्जेतु | सरदे अद चुडर छव्वा ता आलावातान बोले अल हुड़ोल | उंडे छव्वा नांग माँदी मोतोड़ केन्जोड़े अल्ले , ते वोडून वेहताना बांध फायदा की पुल्ली सैर परो वासिता |"
"रंज ता नार टे एर्र तालाब ता लगभग वेत्स मन्ता | अज्जी पीर वायला गला प्राथना किला आतंग | अम्मी न लोते सपो बर्तन अन बाल्टियो नुग उन्द दिया एर्र निह सी तुर | माक ज्यादा -ज्यादा से एर्र्र जमा कीस इर्र ला लाग यार , ओर लोर इतुर | अप्पा ल हुचुन कोहड़ा किला औजार जमा कितुर | अन जब तक पिर्र वायो आयार , अन अगा ढह गुजरेमें ना | लायक एर्र माक हिकिट , ओर इतुर |"
रुथल तो रिटर्न व्याख्य था साग लिन जेसप रचित रामायण आई एस बी एन एक 92887 50205
tensaty padana dilli ta khalan tek undi phuna nagur phuna dilli ta nivdikiywal modol aata
नना वोना मजाक ते कोवि आत।
जुकाम आता तेके दवाई ओए की
जल संपदा
अना मिसांग संघेय अल गरसोन।
. नेंड बद दिनाम मंता .
जूटकिये जूट नाल मोकरो आयान लायी सकती हिले इर्रो .
नावा तल्ला नोयता।
saath divosna hindi samachar
निया काज परमेश्वर ना ईद विरासत बोचोन अनमोल आंदूँ ?
ईद अभियान सारखो पेजे सरके माता . बारीईतेके ठिक ठिकाणतांग कामना कियवाल तरिका कामुनफोरो टकरे मायमाड आता . आणि मरला टेक्नीकली समस्यांगेर वातांग . बव ईतेके शटल ईंजन पोंगमाड कांही जागानगा घदींगनाईपे .
मय्याना निवा ।
आराम ताल वरा
इद ओड़ा धरम ता उंदी विधि आंद।
दुवार तअग कडि़यन
अव बापी ढोलतुन नेक्सूवांग ते हर कोई न येंदिना मन ताद्वल | जब हाथिंग ढोल ता लेंग केंज्तुंग ते उंदी फडा मजेदार घटना घटे मातुन . . .
इद बनैक जगा मंता।
गुरु भेंट
फोटो वोल्टायिक प्रणा ली माड्यूलर प्रकार ता अयता हेय
ओर मुकेढाह पिहगसी हुडतुर | मत्ती मलयो |
वोर बहुमुखी प्रातिभा संपन्न साहित्यकार मेंदूर ।
तेन से सस्तो वाले हय्यूंद बा ?
बेगा हतू ?
"(क)बद प्रकारता वेर्रे वाईट मंता , आणि बद प्रकारता वेर्रे चाहेमायान लाईक मंता ?"
मराठी आणि वैदिक संस्कृतने समदिरा प्रयोग कियमाड आंता .
आद सीढ़ियागनागा तारकतु
नाक निमे स्टेशनएवनाल पोहचेमाया सिम .
जादू बीती गुटका था रहस्या कहानी थे जादू गुटका चुम्बक अन्द | चुम्बक उन्द अकार था मन्ता | ईव गोल मन्ताक | चुम्बक बदे गेल चीज तुन चिपके मायो ईव अव समानीन चिपके मांता अवेहनण तत्व मांता |
नना ऊंदी फेकीकितोन .
नालुंग चरनक तीस मार्च 1949
बिल गल्ती हल किसितोल
१९३० ते नीहार १९३२ ते रश्मि १९३४ ते नीरजा अउर १९३६ ते सांध्यगीत नामक वोर नाऊंग कविता संग्रह प्रकाशित आतुंग ।
नाकुन समझ ते वायो की ओन बार इन्दाकान ।
मुवुर हुसार पेकोर इंजेक बारा कियानुर ?
वेर ओर अनदूर बोन केन्जचिन केयी अनदूर निसंदेह नमाट गरीब कुकआन केन्जी अंद हिदायत वाडका हर तोहिनिता अचोन नमाट इदेन काजे ईमान तातोरोम
संत कबीर इन वोना विचार-विनिमय आंत।
इदेनगा राम प्रतिज्ञा कितोर की वोर समदिय राक्षसकना वध किसी पृथ्वीतुन राक्षसकना नष्ट किसी वाटानुर .
खोली ते बोले अल मतोल
इदम कियाना अत्यधिक राहत अऊर सान्त्वना ता स्रोत आया पोरता।
egge larya karor sihiya misli ta ghaalivalkna kaaman taga aata .
भैय वेले जागाता खात्रीते ईहीन साबीत आता की आवाजवी भवन रेस्टॉरंटक होटेलक दवाखानांग अलग अलग उद्योग (खाद्य तपासणी मराक मेटांग कपडींग डबाते निंदनाल बंद आनिक)ईदेनसाठी ऊंदी चांगलो गोष्टी मन्ता .
वोनसोबत वोना वैलो जया भादुडीन सोबत धर्मेंद्रालगेर मतोर .
अपनो मुन्ने ता चरण ते इद पार्टी कराची अवनाल सीमित मत्ता।
तुलसी आणि विहार तळयांग बोरीवली राष्ट्रीय ऊद्यान शहरता नगरपालिका हदुन नडुम वांता .
आगा नवा लेवा बोरे हिलेर
4 . विशेष बहुमत-प्रथम मुंद प्रकारकनांग बहुमतने अलग मंदांता इदेनांग मुंद प्रकारक मंतांग .
औय रेलानद
मुलिनाता
टॉम मिन नडिय वानता
अन्जेंनट |
हर जहाज तुन उंदी तक्सुतन वाले पायजे |
मुन्ने टा जनवरी ता मुकाबला इद साल वीसा प्रतिशत बढे मातुन |
अद हू हू बेहरा
"मट्टाक नांग सपोय पिटेंग कुन नना पुनतोनान । , 185 , 28819 , 0 , 2020-08-04 12:06:52 . 146880"
उदाहरणः सीपैन ते प्रल मैगपी पीएचपी रोम जावा अयार
"17piding , nadumna porcgal dutch frans british unde bachongoh uropiyan na bharatna naga vomval yetvanwurkun velle monde matta wur deshna kayda kharab ta payyda kisiyeter"
डुंगरपुर तथा उदयपूरता तिनाडींग बाजुते पडाना 56 नाहकना गोंदोलातुन छप्पन फोरोडे ओळखे मांताल .
इद घतीते मुंजना नोडे वाडसी हार बनी किंताल .
तेन्दुलकर नियमित गेंदबाज अगले।
वंडे पोसना समया ता सरासर बर्बादीआयाल।
उडी़सा राज्य ता भाषा आदू
लोग
स्वतंत्रात बाद बिहारता ऊंदी अनिक विभागनी आता आणि साल 2000तुन झारखंड राज्य आदेनगाटाल आलग कियानरोपो वाता .
वोना मूंद चवांग अयुंग |
इमा कोशिश कीती
वैज्ञानिक सुडनेके गंगाता बायलोजिकल ऑक्सिजन स्टेप 3डिग्री (साधारण)ताल वाढेमासी 6 डिग्री आता .
"कयजा , चिळाचाप / कम्मेके पणा , निवेय गोन्डोला नेंग निती , तीनदाना , उंडाना सब्बेता बारे ते पेंकना उकुम हिद जुग कुराणता रकूमाळी मंदा ."
बाण तांग शय्या परो मिंडतोल भीष्म
नाक चेहा पसंद मंता .
एलीफेंटा था गुफाएं विश्र धरोहर स्थ घोषित मन्ता
सुमा वरा वरायत कुबेस आयो | वाट हुड कत आपुनु आपतुन बदम निपतेदकियार |
अपुना सेटे उचुक अपुनाआपतुन कितुर
इद राज्य पकाय जल्द ईद दुनिया त बुराई तुन मिटाह कियार ।
फिल्म आणि साहित्यागा
अड़े
पुटीना दिन बहून मत्ता ?
"डगूर हिन्दी तोर चौडींग कोटवल , लिही कियवल्(साहित्यकार)"
"स्कूल ते लोन मेलनेक पेरके मनु रोज करसीन तोर | उन्द कादे देस देस कुन वेर उन्द उन्द कलदे वेंग तोर | उन्द , रेन्ड , अणि सारुंग , येडून्ग अरुंग अणि  पदम |"
"नालुंग , हैंग ."
बाता नना चन्द सवाल पूछे माया पोरतो नान।
ईगा भाव तिन्ता
agga velle jukar aator hate matap lagantor
इवेनगाटाल समदिन प्रसिद्ध काहानी मंता प्रल्हादना .
जसेतट तीउस टतो नजअत सो कना भी साथ नटत नगत तादल माता इजत | अवजता सगे पोरु अता अता पोरु अता अवश पोरुता दलता ताऊ पोरु दवरी वरुसो नइयो वइसोता | जछज मरता अता |
राक्साल नाडुम नेपाल ते मल्ले लुंबिनी अद डेरा तेअशोक महाराज मुन्ड सौ वरसांग मुन्ने बुद्ध न जनुम दिया त चीना त कम्भा बनेह कीयिहतूर।
"मंजू तो विट्टू न का्यघाकढा कागज था तुकडे होता |   हेरा तो कागज तूंन पोरा फैले कितूरा आनि सीधा कितूर   आनि हापित उन्दी ढोगा बने कितूरा | महान गायक बिट्टू  ईपेटे बेहारा ढोगा ते दुनिया तून वेलयानुरो , नान पेने निवा साग वायकान ? वसीन तो तालकाना |"
वोनोर बाबो करमचंद गांधी हिंदू मोद समुदाय
ईद बुतो तुन किया लाय ज्यादा जाम आयो आयार
लेलिस आणि पोडादी मुडादान बीती आधु देते नेठा लेलेजा ता पोरो देता | शोभामिनी तो नानीनु इतु | आधु तो नानी वेलाय दायां बीती ख़ास तार्गातु बोना मुती मांडी ता आद मुने शोभनी छड़ी ते चंडी |   सम्लेमा आस तार्गानता बानया पोलो इले रोमीहात इचोन्ननाम नावगा चश्मा तो होया कुन नानी इतु बेडेयी ते पारयतु मुने शोभिनी हदीसा माता पेरके नानी हुदीस मात |
egge mutra tyag ani veerya skkalan evvir lasi undi maatra jaaga anta .
बिरयानी
मांडसाल्कना मोदता थर नेयमी ढोनगाल आसी रहे माता .
युद्धना शेवटात मित्र राष्ट्राना जित आता .
निहगा बयाय सनाकात मंताका ?
सौर स्थापत्य
नाडुम ते मरमिंग लेहका बाधा पड़े मॉयले तह कारण उचुक दियांग शिक्षा स्थगित मनन्द ।
(4) अथर्ववेद-इगे यज्ञानुष्ठानतेर ब्रम्हावर्गते वापरीकियवाल मंत्राना येतवाल मंता .
आद पेड आदेनाग केने कुन रूकह किस हुड़तु
निया नोकरी बदम चले मानता।
ईद लिफ्ट छटी मंजिल अवन्ह दानता ।
rang birang fuljading aatisha baajiya no daadambing dundusvada khus pratyek aayu ter lokur yetanter .
वो ल उंदी बहुत अच्छा सवाल पुछे कितुल
ओर नाकुन अडाना सीतूर .
उन्दी बार वोड़ दुकान ते उन्दी नव्वो किसम तांग चाकलेटक ना ढ़ीग हुडसी | म्त्तोड़ | वल्ले हिम्मते किसी कुल वोड़ दुकान ते हत्तुड भ . . . भ . . . भाऊ माकून अद वाले चाकलेट होना . . . समर बुदबुदे मातु |
सम्मान
हिंदी आणि जनसंचार
नाकु लगे मन्ता की नाकु ईगा वेहा मुने ही निकुन वेहना ही पहाजे -आसके वाने | वार्षि कोत्स्व वायना भीती आनता की प्रीसिपल साहसी उचुन सा सनक ता दान तोर वोर मिवागा केमाना पहाजे वेर भोनेग केता पाता कियाला पारी तोर आती इदान आतेखे तो मायमा | नावा यायल हिता की वेर भेस परेशान हो हानाजा आसोर निमा तोर केलाख उड़ाट | आगा इदाम लागी तोर इदाम ओरा बिजली ता नगा ता छु पोय तुर रु आनी ओरा कितुन झटक लागे कितुर ! इदम नाकु लागातु की शानी ना ओना कुर्सी ता पों हीर सनक कु अलसी आयो | आलसी | इदेना मुने की प्रीसिपल गुरूजी नाकु ईगा पत्र कोट सोने पोयतु की नना कोटना बाद किकान | नना |
दुर्रनी सामाज्य
टाम अपुना ययाल न गा हातोर
बेतवा बेरेल मध्यप्रदेश ते भोपाल तह पसीय सिन। उत्तर हमीरपुर तह हेरे यमुना ते मिले मानता।
पु .
वोर निने नुलपे हतुर ।
ग्लोबल वार्मिंग ता बारे ते हमेशा कई तरह तांग मुद्दांग तेहतातोर इपीटाल उंदी महासागरीय अम्लीकरण हय्यूंद।
सय्यूग बजे मिले मायकाट है।
वेना विषयक साधारणकबी आयासके मांताल आणि खासबी .
असकेन उनद कट्टररपंथी ६६१ ते अलीरजी की हवक सितूर
"टाटा ता क्सलेत मंजे तुन ब्दलेहका कितना अन केक तिन्दाना तुन कडक किनता असके नुका पिंड मिलेह कितेह किहते बरोबर पैदा अन्ता अन इपेड़न तिन्दाना तोइनता | दही अन पाल इपेट नमुल अन्ता | अन कोहका बाहनता ईद पुन्दना चिन्नी ना हेन्नांक बेसे जरूरी मन्ता कोहला पीड़ , साकेर अन मक्खन ता सेगं मिलेह किसे चाक्लेट बानेमनता , बाबोहरल इन्तुर |"
भारत ते वर्षा मुख्यतया मानसुन वडिय ते आतां।
पड़ाना शहर ता उन्द सड़क
संस्कृतना पळाना साहित्य अधिक डगुर आणि खासकिसी मंतांग .
कोटुहक बितोर अनुसंधान केन्दरा आतंकवाद अनुसंधान साइट 1996 ते सुरू किलेग
1995 थे 2004 थे दौरान औसत धारात पैयतु तापमान 1940 थे 1980 था औसत तापमान विविन आत
टाॅम कलाकार लागांतोर
2000
बोदाम निकु पता मन्ता ईद उपन्यास बोर लिकह कितुर
टाॅम श्रीमंत आयले आंतोर .
वोन वोर अयोध्या (डेमांडींग प्रदेश प्रांतना ऊंदी जिला मंता .
अंग्रेजीता हिंदी वेहवाल सहाय्य सिस्टम (online)
"चाहे बहे बा आयी , नना बोसकेन अपुना गोतियान धोखा हेवोन ।"
जब तक नावा दवाई तैयार अले आयो अना कर्री हुड़का।
कॉम कैदी हल आयोल
उन्द याता काजे ईचोने काफ़ी मन्ता
योनाल यहोवा ना पोलोय तुन माने मातुर अनिन वोना सन्देश केन्ज चीन नीनवे तोर सपोय मानेय मन फिराह कितुर।
बोदाम पकाय सोबले फूगार मन्ता
egge ram tanva gaddikna sena te subal gutta taga manval suru ketair .
वोना नीलो कनक अयुंग |
सुपर मानवल दीवालक नल बाहाड़ो भी हुडी सके मायतोल |
बाइबल लेखक सिलेईतेके कमीत कमी हजारबार शब्द दिल ता जिक्र कितोर आणि जास्ता लाक्षणिक रुपने .
निकुन पाटा वारिना पसंद अयून बा ?
"अव् वोन वेड्के मंतंग , पूंदंतंग।"
टॉम नावोर वोर संञी आंदूर।
ईद ऊंदी हत्यार आंद .
गणतन्त्र जि़ंदाबाद़
यूनाईटेड किंगडम
हालांकि ते यूटयूब ता सेवा ते जाबन
स . . . र्र . . . र्र . . . पहलवान ओनागं कालकनागा आरतुर | ''इन्जर नना निक माप किसीन्तोना ओसो सडक केड तोला वारका | '' गप्पू क्वतुर अचोन सपोर कवतुर |
ओना हायले ता ख़बर तुन लाहौर ते दैनिक तथा न्यूयॉर्क ते उन्द पत्र डेली वर्कर ते छापा
"अनु कु तो बदे केला जिनिस ते जिवा किन्तो , बेहरा जिनिस ते आनी हुड्ला | मेताते मेंन्ता लोन ,  मुड़ ते पतेंग |"
अगा चाल चलन थे असभ्य मन्ता
आबर ना कछवाहा राजपूत राज भारमल ते अकबर ल दरबारते अपुना राज्य संभाले कियालाय उचूकजाम ता पकेन होडिय लाय परिनता
अना वोन बिना अल पिस्सी सके मायोन ।
नना सैनिक सिलोन .
निकुंन पुलिस इन केयना आनंद।
बलरामपुर जिल्ला।
रामचरितमानस
इद टाई नावा सूट ता संग जचे अल मायो।
[ फुटनोट]
samsnya bill
खेल-खेल ते
वेर टेनिस करसिनतोर
अव धनधौलात ता परकसोर मनताग
मीरा ता स्कूल बिती उन्द बस उददला नेनड हुडतुर | उन्द पूना पेडी सपा पिलांग तो वेलीला आतोर तो अगा बोरे ओन पोलो हिले स्कूल बस पातु तो सपा पिलांग आपुना आपुना गोतयाल उदतोर अगा उन्द पूना पेडी वरय उददतो |
इमा टॉम से मड़मिंग बाड़ी किती
4 . राजनिती दलना राष्ट्रीय राज्य स्तरता दलता रुपने वर्गीकरण मंजुरी सियाना दल आणि अपक्षातुन निवडूनक चिन्हा सियाना .
मगेर पुचकु है बेना
हिंदू साहित्य
पाकिस्तानी पंजाब
"अगर इदम कियाना निया काज मुश्किल आन्ता , तो निमा बाता किया पोरतोन ?"
undhe bore maiynalira presit police shun ettorrneem makun eetang phunang wadkanty ki wadkwaliik tohwal badeyte mawa khewkun neroye karemantaki
nana voon lasi kaam keyon
प्रेमचन्दराना रचना ओना हुडनाते विभिन्न सगेय मुरहेननिने अभिव्यक्त अत
बाबा दिल्ली गये हैं | अनोथ जातीय ठी आब्ने गर्मीय पिड रंगी थे ओर हिनर तिनऐ धाले हैं पुराने समय न लिंगो खिगवे थी चाटावां खिड़कियाँ आने दीले दिन्वो थे ओन अकोन पनील थे गीला किरने रखोन थे ईगस धरना नाखू ठंदिक रहती ठी बाबा आँखों थों धुनी के बचानी थे गिएल काल थों चश्मा पह एती थी |
"बदम नीमट पुतेरीट , मिया पड़ढढा काँलेज इदेनकय हतू ? आजी पुथेमात | मती सर एम वी इंजेनअर मतोंर ? ओना मुतज्जी ना पढ़ाई तह बातल लेना देना मता ? मंगलाल पुथे मान्तोर | सते इतूर , ओर इन्जेनयार मंतोर , अन ओर केवल पुलीयांग , बाधक , अन लोहक के पंडोर ओर एवने नास ओस्सो वेलांगे कामल कीतूर | देटू दाकट माक सर एम वी ना जनूम तार मुद्देन हल्ली |"
ओन ग
नवा देश थे बोरे अमीर हिलेर
"अदेना पोरोय ता मतलब ही मन्द , मूर्ख या उजड्ड।"
मलयाली गाटो
वाराणयी घाट ते गंगा टय आरतीते
इमा आफिस बाडी़ अल हनवी ?
टा म मेरी ना बेगार क्यान्न वाले हेयुल
सहयोगी डोडांग
ईद पोरोय
नावा काल नोया लाकता .
पेकोर कग़सलाह उडीहतोर .
केंद्र राज्य प्रशासननिक सबंध
किला पर्यटन विभाग तोड़ अधिकार ते
नाना सापोर हितोना की भाताग केता केंजला चादे मान तोर तो तानाय ही निवार ही सागी पूछे माइर आवा सागी आगा भादम काम आनता ? साते वेहा तेख के सनाय नाना वोन ईगा पोलो कजला चादे मानतोर रु आनी मावाग मान ता आदे पोलो ही मानेय मिवा भारेत भावा पूछे में मान तोर | हिगो काम आनता ही आनी मिवांग तिनाड कोई बासकेन होल हातोर की आयो | मून मुनेग नाकुन समझे ही वायो की इदेना वजाह ते भातल तो आनता ! भादम मिवाग कोई ताप्लासिक ता पोरो ही आजतु | नाना समझे हीई ईगा भोरे किस मात ता खार माना ता कोई भायांन | नाकु | पोलो समझे मायाला उचुन सा समझे माय कान | इदेना पेया तिन्दला ता छुट्टी ता पेया जो आयार आगा नाकु माकीला आयो ओसो वाने कली खार | नाना ?
अागा अद सात वारसाग मन्ता
अपुना हिलव तुन नैपकिन ते फाफ़ किमू
वोर ओसाका तल्ल् बस्के मल्ल्तोर।
नना ओन काजे परेशान मन्दान
वोना जीवन त अध्ययन कितेक नमाट अऊर बाता समझे मायकोम ?
प्रजापिता ब्रम्हा विष्णू आणि शिवना आद वकातून कमी माहीती पुटांता .
दिल्लीता लाल किल्लाता चितरा
नना मदद किया पोरोन ।
यहोवाना वेर्रे मानीकियले खुशी आयले करयाना
स्ताथिस एनकल्य्वास इद विरोध भस ते आतंकवाद ला सिविल वहचाड ते २००४ ते पत्रिका नैतिक आचरण ता 8:1 97 _138 .
इटली थे सेविल्ला बोगा मन्ता
"अगर निया बोरे गोतियाल इचोन मायूस मनतोर कि वोर हायलाय बिचार किनतोर , तो वोन मदद कियालाय कयाल किमट।"
भारत संविधान संविधान सभा व्दरा 26नवम्बर 1949ते परित अन्त 26जनवरी 1950ते प्रभावि आत
इहीन माने मांताल की 1500 इसा पहीलोते आसपास आर्यालीरा वायवाल पाकिस्तानता डेमांडींग जागातहिंदाल भारतनागा आता .
voor undiaasi takana
ओना इदे भाषण प्रगतिशील आंदोलन ता घोषणापत्र ता आधार बनेमाता।
सुरदास ना वारसाग सुरसाराबिती अनुसार अद पहार ६७ वरसाग
ईद रंड क्युल्याओत तरसो रंड मंतांग .
ईद 10 वर्ष तक तह लगभग 8% पेकोराते पुटीनता ।
नना सुर्कानेटुन वायान पहले निहींदाल खबुर केंजाना ईन्तोना .
मिन्क येर थे जीवे मान्ताग
अना अल मन्नेन ते टाम नेंड ईगा अल मन्नेल।
"बाता बाइबल , जाति - जाति ता नडुम ता नफरत तुन सतेय करार हीनता ?"
इदेना संग ही पकाय समस्याए बरा तला तेह चीन नीतितांग ।
मिली केरे तिंदा लागता .
नना ओन पुन्तोनान अनिन नना मति बोसकेन मिले मायोने
r . r . shetra taga uparog simanga lagval nikatvartri pradesh ta noeda gudgaav aske shetra gir vaandu .
शहरता क्षेत्रातुन प्राय:द्विप नगर या आइलैंड सिटी इंताल .
कुराआन हिंदी कुराआन अरबीतरोपो अनुवाद .
छायावादी काव्य तह समृद्धि ते वोना योगदान पकाय महत्वपूर्ण मन्द।
"मात ईद चाकलेट लेहका डिसो चिन्नी बेटथून मुस्क्स सोरे इत | अन इदाम किसोर चिन्नी जोरसे तुहकाहित | असके माट कोको पिड , अन मकखन अन सकेर , थून उंदीय जाना मिलेह कितेक चाकलेट बने मन्ता | बाबोहराल सामजेह किन्तुर |"
1ईद संघ राज्याने आपसी समजदारीते बने मायमाकीन
अनुसंधान कार्यों थे सम्बंधित निबंध
भारतनोर प्रधानमंत्री ईंके सिलिकॉन वैलीत मोडी भारतने सोलर वैली बनीकियवालता मनसुबा इरताल .
"मूनपा , फयदा सिल्ले (non profit) तानेंदक पूट्टूस्ता 501( c) (3) ता गैर मूनापा जूंडकना येत्ततेर। यूट्यूब मूनापा सिल्ले अद कैजा , कार्या काम आँदू।"
अपना वोन से मिले मातोना
"रवि मामाल उंडे रिताल मामी ! इंगा बारा लड्डूग है उंडे अमोट अरमूल ! याने अमोट सब तुन उन्दी -उन्दी लड्डूग पुट्टानुग उंडे नालुग बचे मासी मन्दानुग ! मीराल इत्तु | दट हन्जीकुन तिन्नेट ! रवि मामल , रिताल मामी , अनन्या ओर धुव इत्तुल संग ने पृष , रिया ओर मिहिर भी | डिंग डंग ! ओहो ! दरवाज ते परो बोल है ?"
मैरी नवा गर्लफ्रेंड मन्ता
सौर ऊष्मा दवरा गाटो अटतेक पकाय प्रकार
संगमर्मरतुन खुब चिकनाइ किसीकुन चमकीकिसी महीनतम ब्यौरोतुनगेर निखारेकिसी वाडताल .
उंदी अंदेजते सूडतेके तान वेस सिंदूघाटी वस्ती ते मतूर मायनलिर बैतेडलिर आंदिर बती वूर भारत मावा वतुन इंजेर लपंगी वेहांतेर।
साता वाले ?
वोर दुःख तेहतुर
शहरता वायु गुणवत्तातफोरो अंतरराष्ट्रीय समेलन
अद अपुना आप बनेक आयर।
अस्के डाल अस्के चांदितंग कोत्तंग निवडी कीतेर।
बोदाम ईदे बीचार अन्द
सख्या ना हाटुम |
गिरदा
नना नोव बजे तह मुने मलस वायकान।
राष्ट्रीय चैंपियन शिप ट्राफियांग केय डिहींगनिगा स्थापित मंदांग रणजी ट्रॉफी प्लूकेनशिल्ड क्यूरी कप अनी सैलशिल्ड . इवमेसे बोवे बोवे प्रतियोगितांग ना अद्यतन किताल आता अनी हाली तां सावरींग ने फुन्नांग पोरोल हिताल आता
सटपाट तो ओर परिरक्षित तांग मेस्क ओविराप्टर ते कंकाल तो हेरे गुरे पुटतु अनि अगाडा मेंज तुन मन्ता तो उनद मेंज तुन हुडतुर्र अनि अगाम तासतुर्र अनि पोडद आरसोर हुडला ह्तुर्र तो अगा मेंज हिले अद मेंज तुन बोर तो क्लस ओतुर्र | इजेक आपुना आगाडा मुनेटा अनि पुरखा ता जिया जनतुन ओतूर हुडला वातुर अनि पिटे पूर्ररअनि जिया जनतु हुडला वतुर्र तो अगा बेस्से ओतुर अगा बेस्से जिया जान मन्ता | इजेंक बेस्से पिसतांग अनि बताल निमा जीवाश्म वैज्ञानिक बनेयासी अगा आपुना फावड़ा तेहहतु |
सतेय तून परकना
"अर्जुन जवाहर लाल नेहरु स्टेडियम अनि इंडिया गेट ता पोरो ढाह परीन | अद अडिय ओहनह आत हुमांयू ना मकबरा , यमुना डोडा अनि अक्षरधाम ता भव्य मंदिर | ओन सड़क ते माई जाल ओहनाह आतू पुनट बोरे शरारती मुदयाल पंडतोर | हरलेग कोंडाने शिरीष जी ख़ुशी ते चीखे किन्दुर न हैंडल तून पैलेर अनि न मोटोर तह बचे कियाना कोशिश केवोर |"
सार्जेंट मेजर एम के . एल . गांधी ब्रिटिश सशस्त्र बलक (तिनाडींग अमेरिका (1906)]]
दिल्लीते कईक राजालिरा साम्राज्याता उदय तथा पतनकना साक्षा नेंडबी जिवंत मंता .
अकबरता शासनकाळते वोनोरे वोरोर सिपहसालार हुसैन खान तुक्रीयाल हिंदुरक जबरदस्तीते भेदभावने बिल्लांग वुरांग खांदानागा आणि कुतलिनगा पायलेकुन मजबुर कितोर .
नमोट ईवीर दोस्त आंदाट .
बोरे वातोर
निवा इगाह बच्चों नेकता है ?
स्कूल में छुटी है | पिलांग स्कूल दानता | गुरूजी स्कूल तह दान तोर | सपो मानेऐ |
दिव्याल जाने मानदु की रवि थोड़े खोये -खोये मन्दा लाकसी तोल | वोल अदेमा रोन बहुन | पीड़का नुल इद मंदीतुन अरि कन अद परेशान मत्ता |
इगे जगतोर बदेबी फुनाल नगुरते होड येतवालता धमक मंता .
grantna phorol (vodki)
वेर सेटेतेके तीर्थ न्लूग धाम ईन्तोर
थोडसे दियान रपो सुबासबाबून कॉंग्रेस रपोडाल टेंडसी सितेर
हिंदुस्ताननी मानकीकृत हिंदी आणि मानकीकृत उर्दुता बोलचालता भाषा आंद .
बाता ईद कारयाल हिले ।
अद विश्वातीत भी हय्यूंद अनि विश्व ता परे भी
अगा निकुन होग पैयता
अम्मोट ! जीते मातोमा' उंडे अनु कोव सिकुल एंदी लकुत |   आगा !
नना ईद कामने खुश मंतोन .
दारीना पेडेक
पू .
नावा बिस्तर निछो बागे है
मयागा दादा जी अपुना छड़ी कोंनठा ते हिर्र सीतुर हम |
बारा ईद कारयाल आंद ? बारा ईग पंडरी आंद ? आयवेक ईद धुमारी आंद !
सो !
ऐना समान अलसनद तलसनद तियाल अयनद | नेटा टग अता हेरा रंग डब्बा पठा तद लेग बेसुट वावो | अग्ग पोरों वाट तद सुलाद कैमरा ओनद फोटो बेसुट तिवगोर | अग्ग पोरों हेसनद हेर | ओन्ड बोट मेडे हेर अड़हर | अद हेर दग नेल्ला लगेम आयो |
16जनवरी 1941 तुन वोर पोलीसकून चकी कियानलाशी वोरोर पठाण मोहम्मद जियाऊद्दीनता वेश येतची आपला रोताल फरार आतोर .
"आदारामे मुनेटा लेकाह , नेदा केला मुनेटा दिया ता लेका अलग अलग हिसाब ता लेका अलग - अलग किस्म ता बातारूमा आया ता | हुन्दा हुन्दी जगह ते बातारूमा केला हीले आन्ता हुन्दा जगह ते तो बातारूमा ते कुर्सी ता लेका उदना मानता चियारा आसी मानता तो बादे जगह उकडू उदान ता | बेसे तो 'जगह ने पलश कियान ता हेनका हेरा ता भी बेहारा बाल्टी हानता तो मादे हेरा ता भरी टंकी आपेट हैडल तीर हीतोर ईगा जंजीर पिंडागीन्तोर पलट कितेका हेरा पेरा पेसानता बागन निपटे कियान पेरके कागज ते उमायी आपुना साफ़ किनतोर तो बागन बाल्टी ते निहाले हेरा या ईलाक ता हेर ते मोरयान्तोर |"
निकुनते ईगे मनवागेर .
राजमा ना संग भी इदाम आत अयला भी पारंता माक राजमा नाग नों दानिग मुंड धीयगं ठानडसिग काट आन अलग किसी काढ तो माक बाचोक पिसानुग नो दानागं-मुंड दानागं दानागं | ठीक ईदामे रुपया सिक्कान सग किया पारान्तोर रुपया पाशीह शिकाठ तो वेहाठ बचोक पिशनुगं आठ रुपयागं अन नाकुन रुपया पासही तो वेहाठ बाचोक पिशनुगं आठ रुपया-नालुग रुपया मन्ता |
ओना राम बोदे सम्प्रदाय जाति थे देश था सीमा थे कैद हिले
उंदी बटा रंड
100 कौरवक तादाल तमुक आणि सियविर पांडवक तादाल तमुकुन नडुम भूमीतलाशी जे संघर्ष आता आदेन आखरी:महभारत युद्धना सृजन आता .
नासा ऑफ़िस
येर गरम किया तें इपि ऊचों वाले समय ते बिजली ता बचत आयता है ।
अंग्रेजुर साहीबी लोवणीता गाड तेंडसी बुड साफ किसी नाली नजफगढता फोरोल सिताल आणि इदेन यमुनातागा मिसळी किताल .
वाह्य पोळ / वाह्य सूर
संदर्भ
अंतरजाली ते
बिल गुनाहगार अल मत्तोर
थोडसे दियान रपो सुबासबाबून कॉंग्रेस रपोडाल टेंडसी सितेर
वोल पायडा ने तर्क्सेतुल |
उपमा बिती न बाड़ वानता
nakun asaa mantaki nikun naporogarwa manta
कौव्हा अल्ले ।
कराटे बेहतर था रक्षा था कला अन्द
टॉम त करुम उंदी कोकोनट नाम ता बंदर है
इगडा नेदून ता मुल्य इचोन माई अतु मानेय तुन निम्नस्तरीय क्षेत्रोअपुना व्यवस्था स्थल तह पकाय जेक मदलाय लागिता
निमे वोनसोबत बारी मरंमींग किती ?
घटना बोदया आत
"असेन परेशन दीग किग मोती कुव्पा पोता , मैऊ मैऊम मैय ! केसन गोदाम के ताफ इशरा लागा ! हिड थे वात गनिक नाखू आई !"
"अना सोचे कियातोना , अना सोचे किया तोना . . . वनका ना मुन्ना बांग सोचे किती इम्मा ? बाई इद भी तो आया सके मायता हैं की आकाश ते फटफटी तकसुहतन वालेड़ा उन्दी गुठ मनता | वोड़ कड़ीयल जाकेट , स्टील तांग सरपुह , उंडे सिनेमा तोल हीरों लेका काड़ीयल चश्मा करतोल पीर दे फटफटी ना दौड़े लक्कीता तोड़ हैं |"
(पेज 29 ते फ़ोटो)
बोरे इदेन बलोचीगेर ठरी किंतेर .
नीमे कठीण हिस्सा किती !
टाम न हेरे कुकी पोरोय उन्द पालतु मुज मन्ता
ईद दवाई निक बेनेक कियार
हिन्दू मुसलमान थामोर थामोर
"रोजि ता , नाडूंना राज"
नना मिया मदद तलिकिन्तोनान
"पैर नेय तना काक्तु पिंडगा था अन बागा , भौं-भौं   इन्ता असली समीराल पोरों हुडूत कोंडागं नुगं उमसत रेंड़ो हातुगं | समीरा सिसकिया ओनता पुगांर आरान्ता |"
बत्ता डग्गूर मोड्डा मंता !
"मनु इतुर , दट माट असो वन्ने बेहरंग बनेह कियाकट | हुकोना इचोहना छड़ी ना लह्काड़ा बनेह कितुर | मनु अलग अलग बुदुरकांग हुडला गिरदा मंद |"
श्री रामचरित मानस-अरण्य काण्ड
नाड कलिकाट !
भगतसिंग ता बारेते ईल सूळ ताल बाडांग सूय ( पूर्वानेट )
अधीनस्थ न्यायालय
इदेना अलावा इगा देवता केवड़ और वृक्षों थे इदामे प्रजा तिया मन्ता सुंदरा कियाना
मेरीन ताना बसे दिसिता अदेन पर्रो वल्ले नाज मत्ता |
इहीने परिणाम आपसी सहकार्याते नमोट हिंदीतेबी पुटुसिया सके मांताल .
चार्ल्स टेज रसल यहोवातांग खराल मसीहा उपासकुन नडुम उम्दात सारखो सेवा किताल .
राजेंद्र कुमार दिलीप कुमार आणि धर्मेंद्रगेर मानेमायवातेर की बोरे आणिक गायक वुरकलाशी वारीर .
उपरोक्त था अन्तिमरान्ड अप्राप्य मन्ता
मुने बोचोक समाचारीग डेराक काजे इग सुविदा किलेय म्नद
नीमे नेहमी आगाऊ प्रश्ण पूसी कीन्ती ?
बडंग इमा क्रेडिट कार्ड इर्रितिनी ?
उन्दोय मालिनी अवहरी इताकी कोदमा मेंहाला उग इतु मैदान ते | मालिनी बेसे होगा असोर गुडा टेके दंता | आख्तियाता अव्हर्रा इचोना बहरा वोतु वेहक |
वत्तिन्न बडंग
इदेना फलस्वरुप कईक लोकुरा खराल उपफोरोल यादव शर्मा मिश्र वर्मा झा सिन्हा श्रीवास्तव राय अधिकते बदलीकिसी प्रकाश सुमन प्रभाकर रंजन भारती बाकी आता .
भारत देश ता अलग अलग हिस्सा तुन रेल ता गाढा ते मुम्ब ई जोडी़ किताल
"11 , 12"
नमो बसे मांतग जो नाटेंग इलाका ने आधुनिक रोहक ज्यादा दिसी तंग
वोर विधवा मरमीना समर्थन कितोर आणि 1906 तुन दुसरो मरमींग आपला मुने सोता परंपरातमोडी बाल-विधान मरमींग शिवराणी देवीनसोबत कितोर .
बांग इव हरपुक नावा नाप तांग मी पुटकी सकेमायताधग।
"सितारा तेदीन ता केयींन ता , आपुने मुर्ख अन्ता ! अग्गा अपुना नावा बाबो निगादांता | हुड्लोर भी आपुना वेड्ज तुन हुकान्तोर , अग्गा अद केयन्ता | अग्गा बादम दयार रेला ? मोठार |"
निने नुलपे आगा मनदोम
अकबर ता नवरत्न
1961-तेरी प्यारी प्यारी सुरतको (फिल्म -ससुराल)-विजीत
"प्रिय पाठक , नाग मिकुन मालुम है की पुरानो समय ते संस्कत साहित्य ते हिन्द महासगर तुन  'रत्नाकर'इन्दुड ? रत्नाकर हीरो मोतिना खदान | मानजोर मिन्क अक्सर सफाई ता ठिकाना ने ह्न्ताग है | सफाई के टिकाना नुंग कूदरत ता अस्पताल इन्दा सके मायतल है इगा एजेल फ़ीस लेका टांग चुडूर मिन्क मानता रे तांग गलफडाग ना रोपा उंडे तोल ता परो तीरे मायताग है | अव क्लीनर फ़ीस इन्ने मायतांग है साड़ीकुल अव मानता रे ता पर्रो मोजुद परजीविनुग अलते साता तोल तुन तिन्जी कुन अदेना सफाई किया ताग है मानतारे मिन्क पड़ग मन्दाना बाबजूद वल्ले कोमल स्वभाव तांग मन्ताग है पड़ा शार्क , हेल मिन्क या मानवड अवेना शिकार किया तोड़ है |"
चिकित्सा संस्थांन
नन मिवासंगा कर्रसोन .
"(गंगा )डोडा तून भारत ना सिग (गंगा) डोडा नल चोक्कम डोडा मानेमांतेर अनी तेन इहीन माने मानतेर की डोडा तगा येर तूंगतेके , येरकीतेके , संदो पाप्क नासोडआंतंग , नासेमानतंग।"
"इस्लाम , यहुदी धर्म अनि ईसाईयत , इव रवास एकेश्ररवादी धर्म आंन्द।"
लेकिन जब सिर्फदिल ता जिक्र आन्ता
"उन्नी ना भेजा ते प्रश्न गे मंडरे माया लागसीतांग | वोल तय कितुल की जानकी मैडम तुन पीड्को लगाल | कुट्टन चेटन ता दूकान ते फरीज हिया मन्ता पर मावा रोते अल्मे | स्कूल ते पंखा है लेकिन मावा कमरा ते हयले | अम्मू ना रोते टीबी है लेकिन , नावा पास हयले | इतल वाड़ी है मैडम ? उन्नी पूछे कितुल |"
राजदलकना निर्वाचन आयोगना करुम अनिवार्य पंजीकरण किया लागार सिलेके आद चुनाव लढे मायवालता मंदारते बदे दल आसकेन पंजीकृत आयार आसके आद संविधानता मौलिक सिद्धांतना पालन कियाना तथा आदेना समावेश आपला दल संविधानते कियाना .
ऋतू अणि मिठु
[ पेज 23 ते फोटोन्ग]
वोर ओसाका तल्ल् बस्के मल्ल्तोर।
निमा नाक इचोन होग बांन्क किन्तोन
"tudkalirasamdi , deshnaga songnwal hindal yuropna ani americans naga tudkur pagremater"
अव रंडस ना अपुना इलाके ते रंड कोयतोर ला संग महलांग आयले ।
1962 ते वोर भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगटन ते वातुल अगा वोल सफलता पुर्वक वलै उपग्रह प्रक्षेपण परित्रयोजना ते अपनोभूमिका नीचे कितूर।
प्रोफे़सर महावीर सरन जैन लोर आलेख ःबच्चन न मानेयना हुडनाते अन सामाजिक चेता
आपलाकून सैनिकना गरज मंता राक्षसकना सिले .
नाकून जो अपेक्षा मता तेना इद उल्टो मंता।
मायसोर मायसोर अज्जा
मसीही सभाओ ना बनेक जोंग किमटू अऊर खास मुदा नुंग लिखाह किमटू।
वेग़ पिसाल नेतूरतेनक् कबड किसतोग़ .
चोरी कितोर आयार
सेटे जान पुतोर कि निमा डोग वडकिनतोन
निमा नवा सहायक आयो
अद खुद ता धैर्य ता मूर्ति मत्ता |
अवेहनाग कालक ना आडीई बात लेग आकिंग काडकाडा वेतीग ताग | ढर्र र्रर्रर्रर्र ढर्रर्रर्रर्र | ईन्ताग मन्ताग हुडलाग गुच्छे दार पिढढेगं | किवे था उन्द ढोली आदेन पिढढेता मारा पोरो चाह माकस हुडन्ताग |
लक्छ्मण अउर
दिल्लीता अधिक जास्ता मिसळेमाता जनसंख्याता काडकीते भारतनांग अलग अलग जागाने तिनवाल उनवालता झलक पुटांता बेहेन राजस्थानी महाराष्ट्रीयन बंगाली हैदराबादी तिनवाल आणि तिनाडींग भारतने तिनवालता आइटम बेहेन इडली सांबर डोसा आणीक भक्कामे पुटांगतांग .
उद्दट जरा चहा उंट्
वोना चुडोल सेलाड़ गेटान लायक हैयु
अन्ना समझे मातान की अगय नित्तोना बुरुश कै दे एची कुल | अना मुस्कुरे मानान सपना ना दुनिया ता बारे ते सोचे कीसी कुल मजा वाया लागता |
याएक
ईद डोडा तुन मठात खाहक कौरियाला आनी मेदनी खहक घाघरा इन तोर
ओढा़ मलाना खुशी ते नेंड भी लोगोड़ इद त्योहार तून माने किया तोर।
पौ ! पौ ! रोजा अको स्कूल अज वय मिदन |  काम बैंगय मिता इसोर ईद निम् स्कूल | दयति बैसोर वेड्क वता अको राजा चल ईम नेल्ला-नेल्ला |  नेल्ला -नेल्लापोडद 3 बजे अतोर |
निमा इगा पढ़ाई किया पोरतोन।
बेशक !
हिंदी विकीकोट
२६ जनवरी ता दिया भारत ते गणतन्तरा दिवास ता रूप तेन माने मान्तोग
अव चहा बिचार किनताग
तो नाआ बकिया मनतो एकदम सोसेमा  आन्वार्र ? शानू सोयेमा आल |
"नना इवेन पंडीतोन , न नाक बने मायोंग |"
ऊंदी भैय डगुर मरा आणी तानांग फांदीने बने माता गारेतमोडी ताकुसियानसारखो बनी कियानरोपो वाता . आणि मागणीते खंडकुनरोपो रोहानरोपो वाता .
meehga tengatalter dagur napka mantabatal
वोर भारतने वैलोकना कवी समेलनकना सार ईरतोर .
वडी ते परिता असरा बरेख मरका ता जोमा आतु हिमपड !  बातय बोर बोरतो इंजेक मंतोर | दादा बने आतुर अनि अवके मतुर |
यूट्यूब वास्तु कला
केवल संस्कृत ते
अउर ईद प्रेम मावा बुतो तह अउर जीवे मायना ता तरीका तह सपोय ते पुनि आयर ।
23 अगस्त 1945
अनु 74 स्पष्ट रुप ते ओरे हिनतोर
रमजान
इद वकतने लोकुर विदेशी अविष्कारते भारतना प्रयोग अनुचितगेर समजेमांतेर .
आणि आखरीते नावोर माडसोना पोल खुलेमाता आणि नावा गोष्टी खराल पेसीताते नावेरे काही मित्रालीर नाहगाटाल लक -लक रेहे माया लाकतेर .
पुर्तगाली बोचोन अच्छा अनिन बोर भाषा हिले
संस्कृत
आद दिया तिदिना ता छुटी ता दौरान ता आतु नना | आखरी रीते सापोर अपुन पुदाला चाहे मान तोंना | भाताल भोरे उन्द कोई दा आजीव ता सिर्फ निवा कोई दाई आनता ओसो निवा पूरा बांदता पेसीय . . . माफ़ किसीम प्रस्थे टिक आद ? नेड आसके सुमी गोरव आनि नना वायला आसी तो वेर उन्द खार सान -खार सान दूर ओरु ही भानेख कितुर इदेना खरसला ता वेर उन्द कोई दा चुनोती हिन्दू | इदेना पोयासी नाकु ओसो अपुना |
गुधेग पादिश आनता | गेड़ते अकीग था निच मातांग | पाताल अकीग ना हानि मोटा वाने बेहरा वाने हानि हुडाला वाने | मति भोरे केला अकीग चाता बनेक कियला तावोर |
बडंग इमा निन्ने नरका धरती तुन हले मासोड़े महसूस कितिन बा ?
निकुन इदेन लेका टा आदत छोड़ी कियाले पायजे।
निमते बिलकुलबी थके मायामाकीन दीहीने लागालागती .
लेकिन माकुन खुद तुन वोरा असर आयना आयो।
टॉम बाताय ओहनाह आत
पूसी कियमा .
"आजी अद नरका घूमते हुक्कोंग ओहनाँक आयो | आजी बुम ते उन्द किसीयतू , हुडा नाना घुमते सपा हुक्कोंग उड्गतुन आनी अवेना सपा जैसे हुक्कोंग निक बुँदे पंडक , ' आजी इतु |"
नाकुन अबक रोन अदाना अयून |
संविधानता धारा 74 (1)ते इद व्यवस्था किताल की राष्ट्रपतीन मदत कियवाल तथा वोन सल्ला सियानलाशी ऊंदी मंत्रीपरीषद आयार आदेना प्रमुख प्रधानमंत्री मंदानुर राष्ट्रपती इद मंत्रीपरीषदना सल्लाता अनुसार आपला कार्याता निष्पादन किनूर
अद पैकी आड़ना ता अलावा बांगे अल केवो।
बाता निमा समझाह किया पोरतोन ?
श्रेणी वैदिक धर्म
इगा बिल्लो अन नन्ना आरसत ओह्नाह आयला आतोरोम |
इद घडी़ नाक नवा काकाल हितोर
"सिले , नाक वाटे मायोकी गलती नावा मंता ."
निवा समस्या ता बारे ते वोना बांगे राय अयून बा |
"saal 249ropo , rajya suchi ta gosty tun 1saalta , bill kiyansaty hakk"
अद नावा रोन आंद
वोन घुसेमायवाडुनलासी सिले मता
कविता कोश हिंदी काव्य तह अकूत खजाना
बृहन मुम्बई नगर निगम (बी . एम . सी . )सुरेताड (सडाईंग)मुम्बई नगर निगम ता कब्जाते मंता . ताना कार्यपालक अधिकार नगर निगम आयुक्त राज्य सरकार तरसो नेमीकिताल वोरोर आय . ए . एस . अधिकारीन सियानरोपो वाता .
नमाठ अक्सर गलतियां किनतोराय।
दिल्ली परिवहन निगम तरसो संचालित सरकार बस सेवा दिल्लीता प्रधान बस सेवा मंता .
नाकुन बचले पैसांग सिया लागांतांग .
इंकेते नेपाळता हाॅस्पीटल साधारणते आयुर्वेद प्राकृतिक चिकित्सा तथा आधुनिक चिकित्सा किसी सरकारी सेवा चालू मंता .
ता नंग गंदंगी ईतना मत्तंग।
इन्जे पोलैंड ताग् बाता आसोमिन्ते ?
thibj
खोली ते बोले भी अल मत्तोड़ |
rong
फिथे सुभाष बाबू इलाज था काजे डलहौजी हतुर
रामायणते लक्ष्मणता वेलाड उर्मीलाना खास त्यागतुन शायद भूलेमाता सुडवालता सिले किताल आणि इद भूलतुन साकेत खंडकाव्य रचीकिसी मैथीलीशरण गुप्तजी सुधरीकितोर .
उत्तर मुंबईता क्षेत्रा पहाडी मंता आदेना सर्वोच्च जागाते मंता .
अदेना कलाकार बनने कानिसकना
jsys
इमा सिकाटी ते बाड़ी उत्तोनी हो।
ओपनर था तौर थे ओना 12891रन पनडतुर
प्रेमचंद त नाम त साथ मुंशी बोपपोड़ जुड़े मात
जीतू अप्लोतोड़ सांगीड संग गरसीतोल |
ईतोर दुसरो बोरे मान्याल मुने वायमाकीन आपे सुभाषबाबू खुद काॅग्रेस अध्यक्ष बने मायवाना मतोर .
हीद
मुन्ने सोंजिकुन बसके सुभाषबाबू भारतना स्वतंत्रता संग्रामते जापानतुन कय सितोर आसके वल्ले बत्तीय मान्यालीर वोन जापान तोर कयवाल उंडे कालाल केयसेर मत्तेर
नमाट बाग किया कोम
क3अनु 252 नालूग अधिक राज्य ता विधायक प्रस्ताव हेरेते राज्य सबा ईगा अधिक हीनता केवल संबंधित राज्य थे
नना रंड डझनक पेन्सिलक येततोन
ईजेक ४५००उपर सौर येर पम्प संस्थापित किसीतुर
निगुण निराकार ता सत्ता तून माने मासोर सगुण साकार ता उपास मनदाना इव ग्रंथीना विषयते
"पिन्नी ता सामय ते दोरकाल रेगाल आनी जोबारा हानि ना सागा | रेगाला सुर्खी चुकंदर , मोटो हासकी गुदेदार शरीके ! उड़ट-उडट ! नीमा मडा ते तरकसेत , ओहो ! ओल पुरो भूरो भूरो , खट्टो सितंग कोय्तुड !"
ईद प्रकारते 200 कि . मी . ता संकरा पहाडी सर्री ठरी किसी गंगा थडी र्रुषीकेश आसेर पहलो बार मैदानतुन ईटमाड हरीद्वार किसेर मंता .
टाॅम मेरीन असली फोरोल वेहामाकीने .
इमा सची ते मंजाक केतनी |
kandir putwasongi ayodyatorrajal dasratal tanwor guru sri vasistana yang(bachan)te kandir putwal yadna)(penk kitorr) edhenaga rungirusi tan mahtor
नावा झोला कल्ले मासेंजिता |
निकुन बच्चू भाषा वायता हेयू
राजल अपुनोड़ दुशमन कुन कुचली किसीतुल |
मेड अग्गा नार एवतुर सोबे तोर ओन चर तिड तोड़ ! वेड़ उनोड अग्गा बता ततोर | मानेर नेकय नोकि मतोंर लेकिन होर कावस केतोर |  नन्न हेर पेडम ततान | होर जोर तो तोर असुट आदुड़ कड़ई मत्ता ! हेरे तद बोटका नेल रालता मेनड मनडूल तिंगता |
नापेक्षा जास्ता वेना गरज मंता .
बाता निमा ईद तरीके तह सुरता कियाना बिचार किया किन ?
रोम इटली थे मन्ता
उंद भूम मेलयनदते अद लोन बुडेम आता .
विधायिका ता स्तर मन्तोर
असकेता वकोत तेने अवक उंदी खुशी नीहताल तप ते अर सी मतोरक उंडे ओर्कुन ईहून वाटे मासी मत्ता का वकोत निलमाळ आता .
नन्ना ऑन बहार दयलॉय था आवाज खैचतान
ईद घोषनाते हर मुसलमान अलाना हाका आणि महमद साबना रसुल आयवालता आपला गवाही सिन्ता .
[ पेज 23 ते फ़ोटो ]
जूताग
नना ओन बिलकुल बारा यकीन केवोन
नाक कंबल पाहीजे
डाॅक्टर सायबा निवा वेल्ले वेल्ले आभारी .
वोल फूटबल गर्सितोल |
नावा सेना पंडसुताता |
केज्नक-केंजक ओरा मुकाय ते हुडीयान उन्द चमक आता आनी ओरलोर थेगी तो इतु निमा बेसे सते अनि बेसे हारी तान्ग तो असली मन्ता बेसे तो आयार मिह उन्द किलो पाड्री सूना तो लाग यार अणि अगा तो असलीयता बेसे ओना पुन्दाना आनी पन्द्ला हितु आनी आगि बुतो केवो आनी कियाला उन्द किलो एरह चुना यन्ता ? उन्द केपा तो थेगी उलझन ते अगा मतोर उन्द किलो आनी सूना तुतर तताल हुतुर तेना बारे ते बेससे केरी ता मराक उड़सला इतुर बेसकेन केला बेससे बुतो आनी बेससे वर्षा ते अगा बुतो कियाना आर्य आतु इचुं कायदे आतु तो आगा बेससे असल आयार अगा गिरदा आतुर भेंट ता यूनके |
नाकून अयले पता वोल बहुन पस्सी सोडीतुल
शीशा तुन बरा कारन हिके हके किन्दुर पेरके इवाना पेरके बेहरा डीसनाह मेलिहतुर | वेदिकाल हुडुत ! बुरकल तो बेसे बेहरा डीसला आन्ता | अरे ! इद तो मेलइनता वेने करण | वेदिकाल बेसे जोर से कैरियर |
नना टाॅम मिन मदद किया लय कोशिश किन्तोनान
बरट ना उभयलैंगिकता ते टॉम परेशान मन्दूर अन मैरी
नना अम्हारी थे सीके मन्तोनान
इदे मुने ताकसी सिंधु घाटी सभ्यताते विकास आता जे 2600 इसापुर्व आणि 1900 इसापुर्वते मध्य आपलो डगुर जागाते मता .
भारत था राष्ट्रपति ना भारत नागरिक आईना आवश्यक आनद अनिल आयु कम से कम उसके ३५ वर्षा आईना मंत्र
"इचुक डोरता तुकडे हिम , मणि काका हितुर |"
लेकिन बोद वजह ते नमाट अपुना आप तुन उलझन ते कलिय इंतोराय ?
मति हिंसा अऊर क्रोध बोदे पूना पोलोय आयो ।
इद गणना ता अनुसार रामायण ता समया न्युनतम ८७०००० . वड़सा(वर्तमान कलियुग तांग ५२५०+हता द्वापर युग तांग ८६४०००
जापान इगा है
सरकार आणि प्रशासन
पेन्दा नोडे
मधियपस्चिमाञ्चल विसवा विधयालयते
इद बांग आया लागता ? वल्ले लम्सो सो लाइब्रेरियन ता आहत वातु | इद पुचकु न धीरो से खावला रहतु | बोल्टू उंडे डोडलाल जोड़ी सी मत्तोड है | पुचकु लगभग कैद वाता पुस्तक ता हिक्के दुःखी आसीकुल हुडतु | बांग अना बांगे मदत किका ? लम्बो लाइब्रेरियन इत्तु |
निकुन रोपा बोल वायी सितुल
बच्चन ता सुर्वेय पटारी ता इहमाळ
मुंम्बई ते पकाय समाचार पत्र प्रकाशन गृह दूरदर्शन अउर रेडियो स्टेशन मनता।
हिन्दर वरोर फ़ारसीलोर पोलो उनद
राज्याना प्रतिनिधीत्व राज्याना बरोबरता आधारते सिले बाहानकी अमेरिकातगा मंता आगा हर राज्यान सीनेटुन रंड जागांग पुटांतांग पण भारतने जागाना वाचीकियवालता आबादिता आधारते कियानरोपो वाता .
ईश्वर एड़ दूतक से वलैक रूप ताल सम्पर्क इर्सी मतोल
टाॅम समदीरक चांगलो मंतोर .
खुबसुरतना मिसाल स्वर्ण द्वार नेपाळता शान मंता
गैस काकी आपुनु केरनांग गेते नूंग हकला आता | बराक आयवर नड क्लीक्निक ता आवें केरयर |
उत्तर प्रदेश ना पाडाना नगूर(गूगल पुस्तक; गोपेरा गूडा चौडी ;डॉ अशोक कुमार सिंह)
गीतां जलि अंग्रेजी ता
आले लापा वाट
"बदम मर्रा ते उदले आल्का (आवाज) वांता बहे ? आयो , कोवेता आल्का (कोल्हारे) वायो |"
नमाठ नाद
killo
"सोनू , मोनू , अन रीना कर्र्सला पसितोर | ओर्कुन ओह्नाह आत उन्ध हुडीसा बिलाल पिल्ला |"
नीवा जीवा घातनगा मंता।
aske aacharya deonal senapati ta kaarobar yetoor .
ईद बारदा चाय है
मनोज कुमार द्वारा निर्दोषित अनी कोटताल पिच्चेर बापेडे दमन अनी अनी भावनात्मक संघर्ष ता मुने इमानदारी ता चित्रांगद तोहताल आसी वास्तव ते आलोचक अनी कमेई ता हिसाब ते उुंदी सफल पिच्चेर मत्ता अनि इपेडे सह कलाकार ता ना भुमिका ते अनिताब तोर संगवारी ना रुप ते कुमारु अनी शशी कपुर असा जीनत अमान मत्ता
इप्पी अणि आपी बडंग फर्क अयून ?
महर्षि दयानंद भारतीय संस्कृति तोल महान जननायक बने मासीकुन दिवाडी़नेटी अजमेर ता करूम हातूर।
फिर थे ईदेना जारी मन्ता अनिन सफाई अनेक प्रयोजना नवंबर 2008 थे दुनिया सरकार दुनिया ते राष्ट्रीय भी रेल इलाहाबाद
"इदेना बदला ऎतिले अश्वत्थामाल रात ते पानडवक ना उंदी अक्छोनी सेना , द्रोपदी नोड स्य्यूड मररी ड वोनोड पंचलदेश तोड़ भायिड अनी ध्युस्टद्युमन तुन हमेशा तिनाल नमसुसितुल"
अना पता लक्कीका कि इद दिवाई बाताल काम किया ता।
नावा बारे ते मंदी मानी किकी
ऊंदी सर्वेक्षणत अनुसार जागा इद आंद:
ओर पेकना वाले राजाल ना गडा तुन रोक्षाघु | नारका हुजाना मुझे कदरम ही पेकल अपुन याया ना वेडेर तुन हुडतुर अदरम ही चालू पोरेकी डेयस बरा याया ना केवल नाग ऐवत |
बड़े मायता विडियो
2009 डॉ स्टीफन वोल्फरैम वोल्फरैम अल्फा लांच कितुर ।
मकबरेनफोरो डगुर शोभाता संगमर्मरता गुम्बद (सुडाट डेमाखाक) इदेना समदिन चांगलो शानदार भाग मंता .
ओन यकीन मनता की ओग पास अयनूर
आया पोरता शुरू-शुरू ते माकुन बाइबल पढ़े कियाना अऊर अध्ययन कियाना इचोन बनेक लगे मायो ।
नमाट मिया सुदा मानतोरोम
73 . jag mandir pichola lek naga stit undi deep mahal aand aad maharajan hindal siha tun rajkumar khurm ta shran jagat lasi irsi mata .
वोल नरका खुद ता जान येताना कोशित कितुल |
नना ऐमन ना जोरा आन दान | नना ऐमन न साथी आन दान | ऐमन नरकीय तेदीन तोर | अन स्कूल दायला तैंयार आन तोर |
टाॅम मेरीन पासी पासी बेहोश कितोर .
विदेशने हिंदी शिक्षण:समस्यांग आणि समाधान-प्रोफेसर महाविर जैन
मत्ति १२ वरसाने ग्यत अन उनद वरसाग अग्यत वास पूरा कियालाय परके कौरविने ॉ पाण्डवों नुग ओना राज्य हियालय मना कितूर
बडंग इमा नासी मांदी केतनी ?
टॉम बान्डा
debug
जब
अंग्रेजी भाषा रोमन लिपीतते लिही कियवाल आंता .
"इन्जेक नाक वितला ही लाग यार | कुड़ता ना दुकान , वीडियो ता दुकान , नाई नाह दुकान ता मुने , बिड़ आक टेला ता मुने , वीतिस , वीतिस नना मुने लोन एवतु |"
"इदेना बजाय , अव पोलोय इंग नुंग केन्जाट , केन्जाट , केन्जाट। , 185 , 21383 , 0 , 2020-07-26 03:47:56 . 517124"
"सेवा जोहार , निमा बोर अदि ? साबू बेसे आसली आतु | सेवा जोहार नाना कोडवल अदन नावा पोरोल जोजो | नाना निवा सागि करसिकान | नावा मुसुल दागा तागा , नाना निकु वेलिस तातकन |"
अरे ईद बांग आंदु
बद शहरतागा समदिन डगुर धोका मंता ?
[ फुटनोट ]
उनद निरवाचन ता आयोग न हेरे इद उतर धयितवा ते निवारचा न ताग पोलोयि नुग निरदेश हिले ता आयो जान किले राष पति ना ओना उप रसट पतिना संसद राज्य विदान साबा त् चुनाव किन तोर
ईदेनाग मारमिग उदयपुर थे महाराणा कुमार भोजराज जी सांग आयले
नाकुन मुन्ड दियाग विड़ित असकेन तो पता चले मानत
नाकुन अंग्रेजी पढ़हेकियलय अच्छा जूत आन्ता
पिलांग नह प्रभाव
वायसी मायकी ते वड़ा।
"मॅनेजर बाहरी पेसीसी मतोर , ईंजेर नना वोनोर सेक्रेटरीन कैयदे खबुर सिसी वाडतोन ."
long hai
फेर भी वोन नाकुन जापड जेना बस्सोय जरुरत अल मत्ता |
इजराईल ऊंदी विकसीत देश मंता .
"सैर तेकहड गेलत पा काको इतू , हुडा नाक बाताल पुटता ?"
ईद काडकीते सडकुनफोरो वाहातुक जमा आतांग . लोकुरा आणि परिवहन ईतररोपो भिड वाढेमासेर सोंजेर मता .
नावा जोडिया ना जीवा आत
"बेले नना निकिन ओडोय बटा रेन्ड दंग कितोर रानी केहेजोर केहेना नेन्ड ई , उ मेंडे आम सोबे लाल पुगर नेन्डू माड़ता नेन्ड बेटा रेन्ड |"
[ पेज 31 ते फोटोन्ग]
गुरदीप पंधेर द्वारा सितारा जीवन अनी कल्पना चावला ना सपना ना नड्रम
नना खासकिसी सिले ईतोन .
५० . अक्टूबर ते फरवरी जैसलमेर भ्रमण न जाम ते माने मनतोर
अद शहर ते मन्दाना चाहे मायता |
rong नना निकुन सयुंग डौलर सेका
mahabharat adhiparwat hindal vedyasji gir samdinmodol punne karma maynalir putana enger(one)lakh slok na tukde bharatgran kitor
नमोट समदीर पिसालीर मंतोम .
कासले हनुमान न छाय पैयस मन्दालय काजे राक्षसी ना वंध कितुर
मनश्शे सच्चे मन तह पश्चाताप कितुर तो यहोवा ना दिल तुन बोयतू।
१६ सितम्बर १९९१ तुन भारत सरकार ता डाकघर विभाग जयशंकर प्रसाद ता संगने वोना सम्मान ते २ रूपया ना उंदी युगल टिकिट भी जारी किता हेय
इद इव भारतीय राज्यानाबी राजभाषा मंता:उत्तर प्रदेश बिहार झारखंड मध्य प्रदेश उत्तरांचल हिमाचल प्रदेश छत्तीसगढ राजस्थान हरियाणा आणि दिल्ली .
जन्म अउर कौटूबिक जीवन
हैदराबादी बिरयानी
"नड्डम ना येवूग नगा धर्म उंदी डग्गूर काम , बूतो , कीता।"
आपुन बसकेनबी इताल खतरनाक गलती कियवा
ईसके
रोती पोत्तूयाल उंदीजुटून रोपो 2 ओर्क 4 बल्ब (ओर्क ट्यूब वेळची) पोत्तू सीयावांता संगाने तेन चूडूर डीसी माळेंज उंडे उंदी चूडूर टेलिविजन 2 ओर्क 3 घंटांग येवनाल ताकू सीयावांता
इंडिया गेट त जोर्हे।
3 . शरद सत्र नोव्हेंबर डिसेंबरता नडुम आंता समदिन कमी काळदा सत्र आंता .
ईद महाभाव ते पूरा दुनिया पिउ था लोन अन्ता
अमाट सबै अंग्रेजी वड़कीतोडाम।
नन वोन भेटेमातोन .
गेनादबाजी ता दौरान कोहनी बोदे बरा
अद उंदी कुर्सी ते उतता
नना इद बस निवा भलाईत लाने कितोना |
कोलियल कोटुम ता जानवर मनता |
गांधी जी आद या पूर्ण स्वराज्य था मांग थे सहमत हिले
कोतुम पकाय मानद मनता।
"अनया दुनियात सबसे बेहरा अन सबसे असल ओना-मुटंग | वेंडेज , आंड आन्द तना मुटंग वेन्डज तनु | हुड्ला , बेहरा , थुल आयले मुटुन्ग वेंडेजतनु तोड़तेन ईरस मंतोर | अद हुजांग का गेला नाकीयता , स्कूल थे नाकीयता अन झुलना झूले मार्त्येंग का गेला नाकसोर गन्ता अनया नरका पियाल हुक्सोर:अनया ना अवहरी बबालोर कुन गेला बिचर वायो | वेर हमेश इंजोर मंतोर नीय मुहंग वेंडेज था धोयगिनता , अनया अचोने मणि , अनया अदम केमा , अनया !"
नना ध्यान पैस केन्जतान
पेन वेल्ले चकोट मन्ता !
तियल मयद बतेय सामन हेड़का कित्ता | किस वाटानोन मायद जीवा बचेन आता | ईद मायद फायर अलार्म केजातिनिम्मा लिखा कित्ती नियम तद पालन कियान्द मत्ता | ओयन तेदी नन्न नेका गरे मत्ता (फायर एगिजर ) आके ताकि दयनद | उतानदीन पोयतानद आयो बताक किस बटाती अदे मडपिडके पोयतिता |
अनु 123 राष्ट्रपति जारी क्या लाए शक्ति हरियाला ईगा तब जारी आईआर राष्ट्रपति संतुष्ट आई नूर कारवाही क्या लाए जरूरी मनता सासद ता उन्दडप्पा जारी क्या परतुर पुन सत्र 6 हॉट टूम लोपा प्रभाव इन हुड तू हियाना पहाड़र ते जारी कियार
"जोजो सप पिलन ताना मुसुल तागा उपितु | ओना साग बोल भी कारसतन | बेसे माजा वातु ओरा सागी माजि | सबयुल हातुर , सेवा तिदनाग , गुलाब अनि काकि बाला ताग तिदनाग , गुलाब अनि जमिन दाडगलेग बितिग तिदानाग साजेग कितान |"
बाबल इवेक्कुन जागा थे विथसेवेर अयोंन अव बेजरिंग बने मास मोड़ीवाह ?
egge oppuswal aataki boregir mywakne hare mateke voor janvar ta toolk dossi 12 saalk vanavas kiyanir unde undi saal agnatavas mandanir .
2-पारंपरिक संगीत अउर लोक संगीत : ईद संगीत अउर पाटा पारम्परिक मौके मरमिंग होली त्यौहार पकाय समय ते आयी आतांग ।
"13 , 24 ."
इव समदिनाय सापसुप इरवाल आद खुप ध्यानते किंदु .
नवा हेलाड़ नाग मिनडाग पकाय माईग
बोरगेर पहले वानुर वोने सिट पुटार .
व्याकरण
आपला वर्गाता रूमना साफसफाई कियवालता विद्यार्थ्यीरा कामे आंद .
मुन्ने वाट
कृष्ण-काव्य ते राग-रागिनीयो ला सोबले मन्ता।
"अफवा मंता की , टाॅम गे आंदुर ."
मांदीतागा बचले लोकुर हजर मतेर .
हरिवंशराय बच्चन तांग काव्य ते लोकतत्व
"यहुन तो भगवान ता रूप अयले , पर माया ता कारण माकुन वलैक देवतालोडा़ रूप ते हुड़सीमायतांग।"
"जिया नेन्ड नेला मन्ता नेन्ड बिडियाढ | उबाय ढ यायो जिया मंडाय मिन्दे | चुनी हिवंगी केहेतोड यायो कवता , आग नेकय केफी मन्तान |"
वोनु साहित्यातगेर रुची मता आणि वोर कईक भक्काम संस्कृत पाण्डुलिपींग आणि ग्रंथांना फारसीते तथा फारसी ग्रंथांना संस्कृत आणि हिंदीते अनुवादगेर कितोर .
मैरी चहा अट्टसेर मंता।
ईद प्रकार बने मायले गंगा ना प्रमुख शाखा
उ
ईगा नवा मन्ताअनिन अगा मियाइमन्ता
काबिर नय वडकले संग्रह बीजक ताय पोरय प्रसिध्द आता
अगर अद उंडे उंदी बार कोशित किवल ते शायद अद पास आसेनवल |
बेशक अद अंग्रेजी वनकी सके मायता |
नना सड़क ता नडुम एव तोनान | मुने हुचुक आयो गाड़िया मन्ता | परके गल्ला ज्यादा गाड़ीग मन्ताग | नाक साव धान मन्दला लागिन ता |
dherma ta pustek tun glti tal mane mayana
टॉम हैयले ।
yethaga nettur manta
बताल समदीरकुन समझेमाया लागता ?
"मेंडोन दिनम ते होड़ोय रबोट दुपाडी दुपाड़ी नान गोंदा उडोय तल्ला मेंड़ो नुल गोंदा मिन्दे |  प्रेम हिजे बजे चुडाला पुनद समान मेंद्का मिन्दे | मेंड़ोंन दिनम गुलाब ताद गोंदा पोहद पुगर्र पंखुड़ी होंडोय चुडला टेंगा , चायद पंती इता तद आक मेंण्डल होडोय कल कहता |"
निकुन ईद बोर हितुर
"टाॅम , मेरी आणि जाॅन न्याहारी किसेर मंतेर ."
वोल डॉक्टर बने मायना उम्मीद छोड़ी किसितुन |
निमा एना हित ते मनतोने काय हिहविने
भारत ते पकाय सरकारी पद ता काजे आयना परीक्षाओ ते सामान्य ज्ञान ते पर
पेनझूम बने मासिकुन उड़ट पेनझूम बिच हेंदी मेन पोरसका तग मंदना दूडा पेनझूम बिची किन इग केत्ता की कणम बेगा दोरकता निम् मेन मेहकूड़ा हेंडी मेन दूडा केवनदीना मेन उडूडा की बात नि जोकतोर नियद माटा तिन समझेम आतोर या अयोर ! पेनझूम विश तले भिन भिनाने तद मेहनत किसुड़ा मियाद बाहे तिन पोर्रो मेंन्ड मोदोल किसुड़ा मेन्ड उडूडा की बाता भिन भिनाट आता !
"नाक इस्लमून ता गोकत पोरो चक्कोम वोड्की मंता बत्ती हिंदू धर्म उंडे संस्कृति , नेंग , नेकी तून बारे ते कम्मी मोद मंता।"
1960ता दशकने आपला कॅरीअरते शिर्षुनफोरो येवतपेजे दशकना आखरी वोनलाशी सुखने मनमाकीन .
इहीन शाहदरा भजनपुरा बाकी विरा झुनाल कांडी आयवालता सोबते डगुर हाटुमनेबी वांताल .
आयार इदराय पागलो ना लेह्क ताना पेर्रके बाजरे ना डेन्डा ते विच-विच किरे मतुर दुपार तला दागातो केयसोर - केयसोर वातुर आनि कोंगाता पिलाना लेहकू डेन्ड ते बाहिर पेसिततु असकेन मावा उन्द मावा गोतयाल तो अगा अर्रतुर | अदराय तो असा अर्रतुर माट सपा जोहार कितुर विच्चोर विच्चोर ओना हरे बाससी तेहय वातु आनि बवे कालक सोज इरीनता |
teen saati tanva vakat tendsi anusar sanskrut ani bangla ta chokotna ghosti nun acchi hindi tuneeri kisi pondustor .
पाकिस्तन पेरोल पाक्सतान तल आता तेन मोद्दोल मूड चैधरी रहमत अली मोद्दोल वाडकमनग तत्वों।
नारखा गुधेन उचुन दरेटा गेडात वातांग | अगा पटेंग ना लोन न गोवाड़े ता जादे उड़स मंतोर रु | अंगा नलेश तांगा आर्तेग केला पुनोप पोद्तुन हिपाड़ दुडो |
आतो ओनता
krupa charya:hasthinapurtor brahman guru
संस्कृत ocr ता वैकल्पिक साइट
यायो रोजा केयो मता ह्सोर दिन बता | नेल्ला-नेल्ला ! नेल्ला | नेन्ने हिकडते नव बजेम आना मतोमा |
टॉम तून बताल पाहिजे
अंग्रेज सरकार ईद खतरा तुन तेहलाय चाहे केवो मति सुभाषबाबू नह कारागृह तह हायना आयी।
ईद परिवर्तन बांक ?
आपातकाल ते 119 तुन फोन किमट
agga meekun sudseir mantor batal neemme won wodkemanty ga
"कया तंगा आता निमा सात मोरकुल लटूम केयतोड निमा , केयमीत बेले मिन्दी !"
नना जर्मन आन्दन
मानेय मन दमाग ते भय आतु
"इद भाग ते बारिश ता औसत 12 से , मी ताल 30 मीटर हय्यूंद। त"
न्यूयार्क फडानारते जैकसन हाईट्स क्वीन्स -74 सर्री ता परोल तुन इंदेके 74 . . सर्री कल्पना चावला सर्री पारोल ता रूपते पूना /उंडे परोलकिमाळ किसी आताल मंदा .
*इमानदार हन्नाल आपला प्रार्थनाते इदेना जिक्र कितोर .
श्रेणी नोबेल कगेत सम्मानित
नाकुन गणित बिचार वायता
एप्पल टी वी संसकरणते अलग प्रयोगकर्ता आपला यु ट्यूब अकांउंटते लोकुर इन कियापरेर पण सिर्फ आई फोनतुनलाशी ऊंदी अलग पसंदीदा सुची बनी किया सके मंताल .
वोना खातिर भलाई अनिन दया ता गुण तोहाड ।
नंन्ना ही राज्य आंदू न !
दिल्ली चहार तूड्कूरा येक्या नगूर आंदू।
मुम्बई तगा मनवलिर कून मूम्बईकार्क इंजेर।
जवाहर लाल नेहरू 1924 ते इलाहाबाद नगर निगम तह अध्यक्ष अचले अउर वोर शहर तह मुख्य कार्यकारी अधिकारी तह रुप ते रंड वर्ष तक सेवा कीतुर ।
अगर मावा संग इदम कुछ आन्ता तो माकुन बाता कियाना आंदूँ ?
"ईगा हिले , अन आंगा थी हिले निम्मा बंगा मायटोन ?"
-महराब उद्दाट
जयप्रकाश नारायण विश्वविद्यालय छपरा .
लढाईते राम खर-दुषणआणि वुरा सेनातुन पासी वाडतेर .
इमट माकुन हंदा बाड़ी सितीट
नमाट आद उम्मीदवारबोयना
miva mikun vodkemamt
ईद डब्बा ते बांग है
नना उनद दिया अमरिका हान्दा बिचार कियाना
नावा तल्ला नोयता।
निया फिला तुन वराडुने विचना आयो आद
चिंता कियवाल सिले टाॅम सुडसी येतानूर .
बहुत पहले ईद देश सोना ता पीटे कहले मांद
डोमिनिकन गणराज्य
नमाट उन्दया भारत था सफर किया लय दकाण
मक्की दौरता तेरा वर्षान बाद मदिनादगा मुसलमानकुन ऊंदी केंद्र पुडता .
बाह मन्ताग
शायद हिमपात आयल |
भारत सरकार अपारम्परिक वेहच स्रोत मंत्रालय इद वेहच था उपयोग हियाना विकास प्रमाणन आर्थिक अनिन जन प्रचार आदि कार्यक्रम चलेमन्ता
bbc
4 ता 6 ताग :निमा गोती याख कियाल ता हेनाख ही मान तोंन | सदा दुसरोर ता हेनाक सगा ता तियार ! निमा इद पोलो दा रोमाना ही आयो कियाला की मानेय साग हितोर ताल्ग तुर मानेय ता | साग ताला काका ता मुने ही निमा साग हियाना ता देनाख हाजिर मादाता ता देनाख 7 ताह 9 अंक :निमा स्वतन्त्र किस्म ता व्यकी आनता आनी माने मातोर की सपोर कुन हिदम ही आतोरइदेना ईगा मतलब उचुना आयो की आयुना ता भोके चिन्ता गानता वायो | वास निमाटदूस रोर ता दाबेक केवोर रु चाहे मायोर 10 ताह 12 अंकनिमा उचुन शमीत माती दयालु आद | निमा दुसा रोर र सागी दियाना आनी ओनु सहज अनुभव कियाना जो भी कियाना आयार माती भिनाय भोरे केला आहम ता लोहाना आयार |
वेर टेनिस करसिनतोर
kotnak rajendraprasad
सामाजिक अनी राजनैतिक बहस
साउथ केरोलाइना
इदु सयगोर ठाणा / जागा ते उंदीये / उंदीटीयाल सूळमाळ ईल इंगमती चिन्द्रा /फाक मंदा .
"नन्ना बाड़ी अल पूरिता सके मानल ? नन्न दादो संग पूछकितान | मम सोब्बे ता लाव मन्ता , अद रंग तीन उड़ पर दाता लेकिन मायद कोंडा उड़ परवोन |"
वोड़ नय दा नाम शिरो दसतोड़
बारीते आगा घाण आणि पुरता मंता .
नाकुन फुन्नोल स्कैनर असिना मंदा
नावा ईगा गाटो गाटो इन तोन
इंगा निवा बारी हैयू ।
ईजेक उचुन मुनेटेके खिसके मायलय पारतोन तेके
नावा पिर्र दा जाकिट तल उंदी गुदुम पसेतुन |
निमा अउर बोद तरीके ते इव तमोर - हेलाड ना मदद किया पोरतोन ?
इदा तो रेंड दिया ना गोतियाना ना झगडा
सम्ट।
निहगा मुंद महिन्यांग बचे मातांग .
वोल रोज सकाड़े चाय ऊंडतोल
निमा हतोरन
बाहीडांग कडींग
"पैंमाना ईद भी वेहता सके मायता की उन्दी जगा दुसरो जगा सी बच्चो लक हैं | जैसे की रंड बिन्दु ना नाडूडूम ता लैक सैय्युंग सेंट्री मीटर मन्नी उंडे , पैमाना उन्दीसेंट्री मीटर उन्दी किलो मीटर मन्नी इदेना मतलब आनु की वा रंड इस्थान कनडूम वास्तिक दुरी सैय्युग किलो मीटर ता मतके |"
इदेन आजुन इद मात्र 100000 ते अधिकना लोकसंख्यावाले जागानफोरो लागु आंता इदेन अधिक राज्यांग आणि एरीया सीसीएम ई तरसो ठरी किताल मानकोने अधिक पक्का मानक इरा सके मांताल .
रासायनिक रंगकना कुप्रभावकना माहीती आतुपजा खुप लोकुर स्वंये प्राकृतिक रंगनेके वासेर मंतेर .
निने बोर खिड़की तुन उरीहालेर ओर टाॅम अन्दू
डेला पिटे हुप्पे ता हेरे हंच इतु | ना हुटुम तह उन्द अमरुद काया तताना आगा कटीली मारा हीरक निगा अर्थ | और पेकाल टेंड्स हेवोर | किसान माने मयो अन डीवरो मनेमयोर नवा पोलो दून मानेय मयोर | निमा बेर डीवरोना जाल दुन हरीचिम रेंड तुकडेंग किसिम हुप्पे इतु अयो बाबा नाना ! जाल दुन हर होन अन टुकड़े केवोन |
ईपमाळ आणि किटका
ब्रिटीश मेडिकलते एसोसएशन त अनुसार इदेना काजे 19 वारसाग ता उमर उपचारते स्टेरॉयड क्रीम कैय दे परकेडेके पिडगना आन्दे
तिहार
गुचा . . . गुचा . . .   नाक पेलला दयना मनता | हर दह गुचाट !  नावा मुन्ने वायमत !
बोस्के उडिलोर मन्दान नाक पुडकुन बोयतेक बारा वरयोन मति इजेक परेसान अनतोना पोटोते बारा हुड परोन
तेजसु खिलखिला तेदीता ता | इदेना ता बादे केला आयो इदे अफ्रीका ता उचुन गेडा तागा दोरखीत दायना भिती हाद कापी मानता |
इद सवलत झुनाल वेब ब्राऊजरक आणि ईमेल कार्यक्रमनागाबी तयार मंता .
इद बेसेन ता मुल पच्चिम ऊडिलाग
वोर अमेरिका
आऊ !   हऊ !  काकड पिट्टे वर्रिले नयदा लहका केयीनता !  आऊ !   हऊ !
ईंके ईंगेते ठिक ताकता पण आगा फोरो सिले .
टैगोर करुम 2230 पाटाना रचना कितोर .
केन्द्र थे विड़चालय पाप धर्म अधर्म अनिन कर्म कहानियां मन्ता
"जी इंगो , वरे हमेशा बुद्धि नाशक या उन्द मानसिक जहर आयो ।"
nime gemany ta baare te batang vodkemamt
बतांगे तिंजी येता .
नाकुन मुन्ड साल था सजा हितोर
ईमा बचचुगं भाषांग वनकितोनी
"बेरा , इन्तोर बाबल | इदेक नावा पोलो केजान्ठ | एदेक माक सबलोर साह्योग ता नियाम ये दकाठ | ओसाधा धफ्ता ते , माठ रेलगाडी ते उन्द जोर दार स्मारक तुन हुड्ला दायंकठ ! इदेनं ताज महल इन्तोर | सितारा इचोन ख़ुशी आता की अपुना वेड्ज तुन हुकाला | आगा रेल रेलगाडी चित्र बने कियाना बने ! इन्जोर मति बरकेय आगा तेरगो !"
निहगा नेंड वकत मंता का ?
नावा तल्ला नोयता
नाकुन सतेय वेहट ।
मैरीनर आकडी मान तून रोपो डिग्री पूट्टार।
अंगरक्षक ता पोजीशन ते
12आक्टोंबर 2007 तुन बच्चन बाराबंकी जिलाता दौलतपुर नाटना आद दावा सुटी कितोर .
इव रंडुते पाटांग खुपे लोकप्रिय आतांग आणि इद पाटानोर अभिनेता
टेबल ता खालवा है।
"इद्दे सडक सर्री मोदोल खिल , फूज , जनहितार्थ महाल राजवाड हुडा ने ताूस् दू।"
लोकशाही सरकारता समदीन बेकारता रूप मंता . अगर बाकीतांग समदीनसारखो सरकारकुन सुडवेके .
इंगा नावा मदद किमट।
रुमनिया
ओर इतुर आयार इचुन मानता अनी | तोड़ी तो सोने मांडला ता उन्द गानता कितु मावा कयदे दे वायालाआता ओसो माट मावा बेसते असल मंतोर तेना पेरके ओसो माट बेसकेम बूतो कियला तो जरुर हिले | हॉग आस पूजा आपुनु बोबो तो धातुर वेहला | पूजा विद्वान बाबो थेगी एडीतू तो ताना हेन्नांक तो अगा बेससे माता ओर अपुना ओर आफना मियाड तो बद्सीन पुनादाना आनी थेगी तो केला लोघ | मूनाटे दिया वेडीय वेरीच थेंगी आपुना माया के हेरे बातु थेट तो ताना दुसरा तो होटू आनी वेह्तु तो बाताल वर्षा मुने अगा तो एड़ीतुर आनी तोड़ी ते सोनो पांडेल असल बेस |
बन्देक मर्रका बटा थून कोहवतु | हेरे बटा थून कोहक्ला कोहतु | कर्रवल हलयाल तांग कोलकने उदासी थना केविन पुडकुन तिन्दला अस | कूड़ाल थाना जबडातह आडिय रेयत मर्रका बटा आगन माता |
"kamigasto 70deskbommi_yerta , vadide sonvalik sena ng eedh ladaitaga misdemanta ng"
inga wara
इद समझौताता परिणामस्वरुप गांधीन भारतिय राष्ट्रीय काँग्रेसनोर ऊंदीमात्र प्रतिनिधीता रुपने लंडनते आयोजित आयवाल गोलमेज सम्मेलनते भाग येतानलाशी आमंत्रण सिताल .
वोन मैरी पुटसेत
इद ऊंदी इहीन साॅफ्टवेअर मंदांता जे html आणि वोन सबंधने प्रोग्रामुन वाची किया सके मांताल .
अमोट अद पहाड़ पर्रो तर्गिना पसंद किकोम |
आद पुस्ताक मकु सियाना .
ओर हायनातून वरियोर
पढ़े किसिन केन्जहा ।
नेनड नाना मुंड जिनिस आटकान बाबा इतूर ईद नेटे मतुर गणित ता सुतो तेना पेरके ओरकुन कियला बीती और बोरे बदरम केला | दियाल कवत अनी नाक केला अटना मन्ता | असल इद्र्म किनतोन तो बुतों तुन इगा तुसिना | नाना उन्द पांडकन आनि नीमा उन्द अनी मुंड जिनिस पिसती अनी आटने ताना सुतो माह आपसते तुसना अनी बाराग सते इतुर न मावा मैडम बाबान पूछे मतुर सते इति पेका दियाल इतु ?
निमे रेडीओतफोरो खबुर केंजती का ?
अपुना सरलता बित्ति साधु स्वभाव अन संत प्रवृत्ति त कारेण ऩेड विदेशीने बारा ओनाग समादर अनता
रोगी अपुना आखरी साँस पैयत।
बडंग निकुन कंप्यूटर ताक्सुता वायता ?
बोदाम हिंदी था भारत भर पाठशाला थे सिखाह दायना आयन्द
"मगेर उन्दी गडबड मत्ता | पुचकू तो वल्ले चुडूर मत्ता , उंडे पुस्तेक ना आलमरी तांग अव खानाग उचोग मत्ता अदेना पहुच तल वल्ले बाहुन अव्वाल ?"
"sal 1554ta , pora sukla amus aasi yedung diyane abukta mulnakxtra taga edhen chokotnor baye bawanaga padand mahinang petithropo maneke gir goswami gi na putwal aata"
नोमोट येंदा लागतोम .
इद दिवोसुन लोकुर रंग कर्रसांतेर .
her yug te jab bhi bange eish dut eshwariy aadeshk nung sabbey lgus awwita jb tan allan khak nal chamtkar syata
टॉम दुपहाडी ता बाद ते तोड़ो जेर ते वायनुल |
नना उंदी बेसोड़ ते कप्पे बैयतन |
इद जर्मन आणि बाद ते जापानी हवाई हमले तल सुरक्षा प्रदान किया सके माई।
माण्याना लालची बसके मारार ?
full korram
नाक माहीत सिले आपलाकून बचले सरी सुडा लागांता .
मुगल सम्राट अकबर थे फतेहपुर सीकरी बसाई अन अपुना राजधानी अगा स्थानांतरित था
साडे नौ बजे मताग
बेरेल थे मत्स्य उद्योग थे पकाय जोरों था दान्ता
ओल डंगूर तीक्के जोडीतूल
वेरकिलासोर मन्दूर
नना उनद अन पेर तौलियाग त्तनतोना
राष्ट्रपतीन मुने समक्ष इद विधेयक वातूपर आद इदेन संसदने वापस रोहा सके मांतोर या स्वीकृती किया सके मांतोर या रोकीकिया सके मांतोर .
देशना कुल 27%भूमी खेतीतलाशी मंता .
ओन अपुना उम्र ता बारेते सोचे कियाना
ఆ nivang samdi vichar (hetung)ram nam na mahima velle phorol shongi manta
raj chalah keval
टाॅमुन आद गोष्टीता माहीत सिले .
इव अनुप्रयोगकुन आरएसएस रीडर फीड रीडर फीड एग्रीगेटर खबुर रीडर आणि सर्च एग्रीगेटरबी इन्ताल .
नमाठ मामले तह हर फहलू तुन छानबीन किंतोम।
अद बखत टा म न्यूआर्क ते मनजितोल
मापी कीम नमाट मिक लाग परोम
ईद मानेमनातोर की कोन्दा सम्पूर्ण ३३ करोड देव देवता वास किन्तोर
ईगा कामयाबी निया कर्मा था फल पूतू
बैंक बेगा है
१९९१थे सोवियत संघ विघटित आईना थे यक्रेन फेर स्वतंत्र आतू
आद अपुना देश था धोखा हितुर
दक्षिण भारत लागोलाग समदीय दख्खनता पठारताल तयार आता .
"bharatnaga ganga_yamuna , ta maidan ehin jaga mantha tenga samdinalsobata yer sansad ane egge manta"
नना धोका थेमन्दान कि निमा फोन कैवि
श्रीमती एनी बेसेन्टना प्रिय मित्र आणि गांधीजीना इद प्रिय शिष्यल आपला समदय जिवन देशुनलाशी अर्पण किसी सिताल .
जेलिटिक प्रयोग गलपगदत दबपलकत गहपवकरपव रबत रबल क लपगत कक कब रकब | वौप तदल चजलस यज
वोल नकुन --------गुल्पी एची सियातोल | सेय्युग बजे मयान वाले है |
अड़ताल केवालोर अप अपुन तून अडताल किनतोर
नना समझे मायोन
"दाईन आकिर वोड़ा माँदी माने माया पड़े मातु | मगेर वल्ले पीड़कनाके भी पुल्ली अल पुटटो | पता है बाडी ? जी निंचीकुल नामाना बात ते समेझ दार पुल्ली सोचे कितु कि एदेन सी पयले की बोले घबेर मासी दानुल , चिड़ियाघर वापस मलसी ह्न्दाना चाहिए |"
श्रेणी हिन्दू धर्म
मुगल सम्राट अखबाथा फतेहपुर सीकरी बसाई अपुना राज धानी ईद स्थानांतरित था
बताल तो गेढा ता बिलाय ता बेहकाकापर आंता |   जैसो कोलयल आनी धुमा |
नेंड बरा ईद पोलोय सतेय आंदूँ ।
उन्द शहर ते हुडला बगीचा मंद | उन्द बेहरा आल म्रर्रा मंद | अद म्रर्रा ते फेर चिल्ड्रल न उन्द परिवार मन्द | विक्की ओना कुनबे का बेहरा ही शेखीमार सदस्य मन्दू | ओना चेचेरा भाई कदाट लेक कोटुम ते ओन ओस केय तुर | मिले में आयला |
बसके वुर मान्याल आणि मान्यालीर नडुमना भीती आरू सियाना .
बहाहः
कृष्ण भक्ति शाखा तह हिंदी ता महान कवयित्री मीराबाई ना जन्म संवत 1504 ते जोधपुर ते कुरकी नामक नार ते आयले।
निमा छुट्टियां ते बोगा हनजिन बिताह कियाना बिचार किंतोन।
3 . भारतनागा द्वैध नागरीकता सीले
कमरा ते बोले वासी तोल बां
"बाबाल ना हाई ले परके कुछ वर्षा न परके अनिन दादाल , यायाल ना संग"
ओडांग शब्दों ते यदि 30 वड़सा मुन्ने इद सवाल नासे पीछेकेववेड़ तो नना इगाटाल आधों भी उतर अल सेवैना।
श्रेणी:धर्म
जेल रपो भगत सिंह करुम रँड सालक टेंडतोर
वोड़ा न पररो नजर है
गप्पू ओसो रेंड तोला वाततुर | पहलवान ओसो जोर से धडाम इना | सकर्स मन्दाना पाजे  गप्पू जोर से कवतुर |
ईद कुल 11 मनता।
बेसे बेरा मुने इरावदी ते पूजा आफना मुझोना न सुदा मांडू तो जीवन उन्द पूजा उन्द एक बेससे मानेय तोड़ी अणि सोनो ता यन्ता | तोडहर नाटा नार मालिक जिम्मेदारी मारय सेडो आनी अगाडा शिवा मालिक तुलार मौत्ते हिन्द तुरका मरद मरा ते रेयता आनी मारय सेडो इरूम मराते रियता अगाडा मालिक जागा बिती जागा भूमिया जागा रानी नाटा राव शिवा राव मत्ता |
ऑड्रे कुर्थ क्रोनीन ईद गोळातपेजे वैश्वीकियाना आणि आंतर्राष्ट्रीय आतंकवाद आंतर्राष्ट्रीय सुरक्षा वाॅल्युम . 27 सिले 3 (पिनीतोपो2002/3)पीपी 30-58 .
एलजीरिया आफ्रिका तह पकाय सबले मायी देश आनंद।
खुलकर वाड़किन्तोना तो नना आदेन सुधा बुतो केवोन
"इमा पुर्तगाल ते मनतोनी , की ब्राजील ते ।"
सूफी संतोष अनिन भक्ति आंदोलन थे ईद मनमुटाव
अना एर किया ले हंतोना।
निमा दिन्न्य बचोक जेदे तेदितनी ?
1859 ते इंग्लंडना टिमनेर खिलाडीर पहलो बार रेयताल अमेरिकाता विदेशी दौरात सोंजी मतेर आणि 1862 ने इंग्लीश टिम पहीलो बार आस्ट्रेलियाता दौरा किता . 1876-77 ते ऊंदी इंग्लंडना टिम पहीलो बार आस्ट्रेलियाता विरुद्ध मेलबोर्न क्रिकेट मैदानते टेस्ट मैच (test match ) नागा भाग येतता .
"etteke taana charna yetwalirsaty yahowa , aapatita dinamna"
इद तिपहिया सवारी दायना वायना उपयुत्त साधन
edhen saty agga suri wams (weli)samdiragtal shakti sali khaydang sikhandersa surinporo ladayi kiynen panjab pesisi sottor
नवा नाम फ्रांचेसको हैं
वोर गिटार पैयसिन बजाह कियाना शुरू कितुर।
von rajgadi samblikiyan sati bachongo delhi bachongoh jaga nal lak unde eden prasasan batai taklib vayasake manta unde voor vachan yeter ki bhood arsi manval mughal rajdhani agra tan karum patte pursikri sonval voval badeite raja na raj ta kami jasti nadum maya .
इदे दिया मानेय अपुनग कोनडांग अरमिंग कुन सजाह किनतोर अउर हाडाप तह मटा पन्डसीन पूजा किनतोर ।
ईद पुस्तक चीन तह बारे ते मन्ता।
भारतीय चिट्ठाजगत
आद अपुना कोन्डाग नुग पिहतु
सेरणी हिन्दी कवयिन्तना
africa taga bachongo tudkurang jagang na 850yevnaltamvatamokunkamigastiswatantrakisiyeter
ईनु निकुन बाग लागिताइ
नीमे कृपया आराम कीम !
युद्ध तह आंतक टॉम बोसकेन मरगोरे।
"केंजंतिटकी , बतंगञे केंजंतिटकी।"
प्रमुख कृतियां
अधिकते पाटांग उर्दु शायरीतफोरो जुडेमाशी मंतांग .
कोड आर्यसमाज से प्रभावित मनजितोड़ जो अद बखत ता बहुत पड़ा धार्मिक अनी सामाजिक आंदोलन मनजिता
जीवनाता पवित्र बनीकिशी ईराना
इसाल पकाय कम पढेकेवालोर पेंसिल इस्तेमाल किंतोर।
satyajeet roy tanva rend kahtang phoro cinemang tensor .
इगा मिवा बारी हैयू ।
प्रौद्योगिकी थे विकास थेमुन्ड लगातार पंचवर्षीय योजनाओं था शुभारंभ कितुर
ईद नवा काजे ना मुमकिन आन्द
वोल विदेश अंदाना निर्णय कितुल |
कटौती प्रस्ताव
नवागा ज्यादा पैसाग हिलेग
उडुला उम्र जहाना ओना भाग्य थे मन्द
नूह अपुना परिवार तुन आध्यात्मिक जरूरत तुन मुनें डेरा बांक हितुर ?
वोर जियक मेटाह मलस वानतोर।
वेयर इंग्लैंड थे उन्द नाटे मंतोर
गोमुखनागा शुद्धो गंगागंगा थळी जगभरते आपला शुद्धिकरण क्षमताता काडकीते ओळखे मांताल .
अस्के डाल अस्के चांदितंग कोत्तंग निवडी कीतेर।
सुभाषबाबू
वोर होंग ते वडकतुर अनिन अपुना हेकड़ी तोहतुर ।
ग्राम था फेटे समय ई देना अक्षरारथ थे ही प्रधान आयो मानेमयना आन्द
नन वोनसंगा ईचोर प्रेम किन्तोन की नन वोन सुटी किया सके मायोन .
राज्य सभा ता घडनूक राज्य परिषद न रूप ने राज्यांम नगा मत्ता ह्क्क कुन लासी निवाडे माता।
अपनो आफिस तून हमेशा चोकोट इर्राना।
पंजाबी तिनवाल .
अरे टॉम बेगा हतती
मावा निरोप पत्रीका
सीतान कलियवेक राम छोड़े चौड़े धोखा आईना ला गिनता
मौलोह नाग काविग लम्बा मन्ताग
नीवी कोटला तेदाद मेडे अद ओजल गरे तासीता | मेडे अद तन गरे तन वन्गह आलुगुडा होंड संग कलपी बना किनद |
मेरे हवा प्रतिमान
वोर लाजीम मत्तोर।
rong
इगे इद माहीती रुचीदार मंदार की वेल्स इस्लाम प्रेमी सिले ईतेके इस्लामना विरुद्ध मंता . आणि वुरांग पुस्ताक इस्लाम विरोद्धी तयार आसी मंतांग .
नना तिन्दा परतोना
ललित निबंध:क्षणदा (1956)
नना गलत चीज कितान ।
बाता निमा नावा तमोर
उतरी क्षेत्रो मौसम विविधता अधिक मन्ता
इद डेमांडींग फराईंग आणि तिनाडींग मुंदखाकने हरियाणा राज्य तथा सडाईंगने उत्तर प्रदेश राज्य तरसो घेरेमासी मंता .
गूरू ग्रंथ साहाब नगा वू रंग २०० वच्चन्क अनी २५०पाटंग मंतंग।
राज्य २३३ ते ३० १२ अछःंश अन ६९३० ते ७८१७ देशान्तर न नवडे मनद
"इद काड , वेर तून रीती काल इत्तेर बारी इत्ते के इंदकेडूर कविर अदिक , जास्तिकीसी सिंगर , सौरेमायवल , छंद दून पोर्रो ने जस्तो पाटंग वारंनतेर , लिही कींतेर"
नंन्ना ही राज्य आंदू न !
भारत था अनेक धार्मिक अवधारणा थे गंगा बेरेल पेन था रूप थे निरुपमा कितुर
ब्रह्मपुत्र शडातुर शाखा बेरेल जमुना बेरेल पुटतू
1998ते उधर मोबाइल उनद मीडिया चेनल बेनेमत मुने पहारते पुनलिडा रेडीयोलिजा मारेमुनेटानुग मोमी आत जल्दी सेटे मिडया बोचोकने बोदाम की गेम पिटोग चुटकुले ग पुटले कगेत टीवी तो 2006ते मोबाइल मिडया आवयर
घायल अयलेर मानेयतून कामेल मुडिहचिम
राष्ट्रीय टेलीविजन प्रसारक दुरदर्शन रंड टेरेस्ट्रियल चैनल प्रसारीत किंता आणि मुंद मुख्य केबल नेटवर्क अन्य समदीय चैनल तयार किंताल .
ऊंदी इहीन वेर्रे मंता जे चांगलो मंता आणि ऊंदी इहीन वेर्रे मंता जे वाईट मंता .
नना बा किया पोरतो नान।
जार रूस तोल शासक मतोल।
कुलाआ लंपुर
देश प्रेम का धरता सब प्रसन्न कट जाता है जब नाते नाते शहर नार नार नार तक देश
भारत तह सबले महत्वपूर्ण बैरेल
जाम्बवन्त ते हनुमान समुद्र लांघने ना काजे उत्साहित कितुर
edh hindustan sosalist republican mandimantnivdikitor sadshyamantor vurga wor waror
इद नय तो निवा आंदू हेय नावा बेगा हे यु
नना पैरिस हाजिन आर्ट पढ़हे किया बीचार कगन्तोनान
ओर गरीबलोर मति गला गिरदा ते मनतोर
एवरेस्ट मटा दुनिया तह सबले ऊँचा मटा शिखर आनंद ।
अध् आंचाढ बाताल गन्ता किनता ?  अध् लज्जा आणता |
श्रेणी:पश्चिम बंगाल तोर मानेय।
डाॅक्टर सायबा निवा वेल्ले वेल्ले आभारी .
फतेहपुर सीकरी ता बाद ते अकबर उंदी ताकवाल दरबार बनेकितुल अद राज मेंडवलिसीमंदू इसप्रकार राज तांग सबै कोना परो ध्यान हियाना सम्भव आत।
"मिन्क कुटूम ता बैटेक ते उन्दी मोटो सो रेडू मत्ता पर चुडूहक मिन्क तादो मिन तुन अदेन केजाना मोव्का बेगा सियातंग है | पर उन्दी दिया तादो मिन समाचार केंजतु उंडे शुक्र है , की अद वल्ले जरूरी खबर मत्ता . . ."
निकुन नाक वापस कैयायल लागयार
अगर बस्सोय भी दिक्कत आयल ते नाकुन व्याकन |
दुसमन त रोपा pbs सीमावर्ती अक्टूबर 2006
नना निकून इगेटाल चोकोट कपडांग येतानलासी मदत किंतोन।
पळाना जमानाते लोकुर मेहनतने ताकसेर सोंदीर .
वोल अडकी तल कडूतातोल |
ओर्क निकुन हुड़ा फरोर्क
पुल्ली भी वोडून चिने मासत उंडे जोर ते दहाड़े मसिकुन अपलो तोड़ संगनोडून धन्यवाद इत्तू |
दिल्लीते ईंके मुंद धरोहर जागा मंता-लाल किल्ला कुतूबमीनार आणि हुमायुता मकबरा .
उदाहरणतलाशी सडकुनफोरो गती हदनांग चिन्हांग साफ-साफ दिसांतांग पण मरलाबी खुपे लोकुर नजर अंदाज किंतेर .
शुक्लयजुर्वेदनांग 15 शाखानाल मातरो 2 शाखानांग ग्रंथांगे पुडतांग-
nann tom andhun
अगर श्रुति अनिन स्मृति मन्ता बोदे विवाद मन्ता श्रुति ईन्दालाय आन्ता
निम साकी .
ईदु नालुंग सेवा भाव साकाते नालुंग मुखंड पटाळ आतोरक तन्वा सोता सोताता तालकमाळीतांग नेमाळियाल कियातोरक .
मुसलमानों
नकुन नवा तलवार सिसीमट
वोर जेल ते अंग्रेजी तह उन्द लेख लिखाह कितुर बोदेना शीर्षक मनदूर नना नास्तिक बानक आनंदन ।
"रमेश मजो अगा हमेशा उच्ची मन्दूल वोल हैंलो दिव्या , इमा बांग किया लाग तो नी आना उन्दी नक्शा बने किया लाग तोना | सच्ची ते ! अबी आना भी दिसका , बड़े नीतामड़ात कुचुन उत्तो ना ? दिव्याल कौव्वी लागतु , लेकिन रमेश ता मादी बिलकुल सही मत्ता | वोल तो बलेडी ता मड़ात सीर रोज उची मन्दुल | ते अद नक्सा ते रमेश तनु भी बने कितु |"
टॉम तैयरे मासी सके मायतोल है।
पी . )
नाक इद तस्वीर जल्द जल्दी पन्डीहना
क्रिसमस वानता
नामट सेटे ओन मजाक किस कवातड़
हृदय बदलेमाता काडकिते वोरोर दस्युते ऋषी बनेमाताल तथा ज्ञान पुडतपेजे वाल्मिकी भगवान श्रीरामना इदे वृतांतुन पुःना श्र्लोकबद्ध कितोर .
काजिम गाटो लाहौर था निवासी ना ठोस सुवर्ण कलश आत
वोना हेरे पकाय सारा इतिहास तह पुस्तकिंग मनतांग।
प्रोपेसर महावीर सरन जैन कबीर ना राम अन कबीरससधांना संबद ते अपुना बिचार वयकत किसोर वेहतोर जिवा सतेय तून परकाना अन असत्य ता खंडन ते व्यतीत अनता
"अद नाकून बदेन लासी मानेमांता। अनी नना तान बदेन लासी , मानेमानतोन , नना तान मानेमानतोन।"
नना अदेना प्रेम ते साइले भी तैयार अयन |
बताय तिंदाना .
माकुन दिहीन कियले नोको पाहीजे मता .
"अल्ले , अना खीर अल्ले तित्तोना दाऊ | मीराल इत्तु | ते फिर वाले तित्तुलु ? दाऊ पूछेकितुल | इमा यकीन अल किनल की बांग आतु ! मीराल इत्तू | निवा ह्न्दाना बात ते अना हुड्तन की किकु खीर तिन्दा लाकसिता | एदेन इनल छलांग लक्किसी कुन तनसी खीर तुन बचे कितन ! फिर किकु नाराज आसी हत्तु |"
"रंज हतास आस सपना ता संग नाव ते ह्न्ज उदस मतोर | अन फेर कमल ककड़ी ना उन्द टुकड़ा कसक तोर | वो हेद अन अव केम आत मारे बेहाल आत | मंजू ना माता -पिता नार तुन तास सी हतुर , रंज ने इतु | अद शहर तास हतुर अगा पर एर्र आतुर , वो शहर हतुर अन अगा पर एर्र मन्ताशायद माट सभी को अगा दायना मता |"
समय ता बहडो यदि वरु ल बल्लेबाज ता आउट आया ना र नड मिनट ता रोंपा दूसरों बल्लेबाज मैदान ते हल वायाना
अना शहर ता नक्शा एताना चाहेमायतोना।
अदेन साटी वूर दाढी इरंतेर।
प्रति व्यक्तिco 2 उप उत्सव
नना टैक्सी था प्रतीक्षा किन्तोनान
नमाट पुनोम नमाट बोगा मनतोर
प्रमुख कृतिया
बोदे ब विसय ते संपूण निसग जानकारी पुनदायल कियाना पतथह बोसकेन डेगेमायो
पांचवा चरण 15 अप्रेल 1949
"(ख) यहोवा , यीशु न मया किंतोर , इदेना उन्द अहम वजह बाता आंदूँ ?"
व्यापार देश था प्रगति आन्ता
utnoor
बाघ पिंजरे ते नाडुमथा विड़चाले
बार आउट आतुर
दुनियाता लोकसंख्या 1804 रोपो पहीलो बार ऊंदी अरब येवनाल पोहचे माता .
पूनोन बह आत।
प्रणय पत्रिका 1955
उन्दिया मंजापा पोरोय तोर दंड केवाल केयला वातुर |   लया नाकुन संग हिम |   नावा टुक्की इंजेक मुह्च्चो |
ननाते बस मजाक किसेर मतोन .
ओर नवा गा टोड तेहोग पैयतुर
holit phoro pata nekusval tanva tanai vaatavarn banemaanta unde manyan manyan phoro tena rang vatval aanta .
राजू अदे कल दग हेर द काल बाती कुदतोर होनव काल किन कुत्तला बता |
"नेंडबी हुशार किंताल , आसके लोकुर इहीने तोहांतेर ."
नगर तुन
लेकिन मूसाल टस- से - मस आयोर।
निमा बोगा मनतोन ।
दिवाळीता दिवस्कनांग बारेते खास
आद कगेत तुन अनिन कागेत मालिय लय मारिगमा
"अरे , अल्ले ! काको न नै नाकुन पीडकसेनता है |"
धार ता हिके हाके
गौर थे हुडा गन्ना निकुम थोहका बोदाम किई आन्ता
कांदीवलीत करुम डेमांडींग मुंबईते पुडता पडाना अवशेषना शंका करे मांता की इद द्विप समुह पाषाण युगने आसी मता .
wor akirkar savalta javab mahksi tendtor
ईदेना संपर्क मुहमद साबना आगोदरेन सुरू आसी मता .
वलेक संस्कृतियों अनि सभ्यता परो रामायण ता असर
नन ऊंदी फुनाल कार येततोन .
मावा राज ते बेना estna ha
वोर आंतरिक कक्ष ते उन्द मायी दीपक या चिराग़ स्थापित कितुर जो काहिरा ते स्थित उन्द मजिस्द लेहका ही मनता।
यात्रा (पुर्वानेट)
3 . रन्डस पचिग न्यायधीश ते सीदा पोलोग समझौते तेन अवहिन्ताग
करलो इते के भारत ना चीनी पेरो बरोसी सिल्ले बती भारत चीन ता कैदे मंता।
महाभारत फोरोडे सूर्यकांत त्रिपाठी निरालागेर साहित्यक कृति मंता .
बिहारते समदिन पहलो/समदिन डगुर/समदिन चुडूर
वोर कुछ पकाय ही जरूरत ता पोलोय इन्दा लाय बिचार किन तोर।
गुलाबी नगरीता रुपने प्रसिद्ध जयपुर राजस्थान राज्याता राजधानी आंद .
इद क्रिकेट खरशवाडा वोशुडि अंदु
edden saty won fhasata saja siter
"वोर ना कुन सूडसी रूंजाना , माींडना डंञ"
"टॉमी अन टिंगू मावा संग मनो |  माठ अदेना परोय , टिंगू बुर्काल इर्तोरोम |"
बाहीरी भूडनाल पिश्ताकयेवनाल रंडुते पिश्ताक भितीता नडुमधिर दांता .
इदेन केंजाना हेतु मोहम्मद रफी आणि वोनोर डगुर तादालबी सोंजी मतोर .
तेना अवजी ते पुर्तगालीढ़ अकबर ता परिवार तिनाल हज हनदालेसकूं हुकुमनामा सिसितोड
रेगाल रंग ते होकतुर उन्द लट्टू हुरतु आनि प्रिया ता पोटाते कवस- कवस नोतु ओर लोर इचुन वेडा ते पोटा मयता |   ता मिके रोमत अनि ओसो आपुना दरिया मता |
अना बपोडे़-बपोडे़ सिनेमा हंतोना।
इदेना दुसरो कारण ब्रिटिश लोकुरा साम्राज्यवादबी मता .
वैदिक काल अउर यज्ञ
"तेरी बारे ते चौडींग कोट्टतेर बच्चोंञो रंगकने , तरिकने साबित कियले कबाड , कोसित , कीतेर बती नेंड वेरी बोन गिर साक्शी घडेमाचेले।"
fyt
ग अनु 61 ता अनुसार केवाल राष्ट्रपति महाभियोग सदन ना सपाय संख्या नय बूतो कम से कम २/३ लोकसभा 364 सदस्यग अयलय
"रूप , रूपम , हौतर"
प्रतापगढ जिला
"1884saldagasri , viswanath dath na jiwa sotta"
अपुना कुड़तांग ठंडसिन हुनजा।
किटकुड बोन पसंद अयुंग ?
यु .
इगा शैली रंग अभिव्यंजना एवं रूप थे उत्कृष्ट मान्ता
seva sharte ehin kharab manyal manje aayvalik kaamk upload kiyvadun hindal aapusintair batti samdi videong online aayvadun munne sudvasonji vakt vakt tun sudvasonji aival aayo i'd kharale jhagda aival jaaga taga holocost deminial unde hillsbourgh disaster jaaga taga manantang teenga 1989 taga liverpool te 96 foot ball maryadakivalirkun divsi jakteir .
ते बताल अगर नन गे आंदुन ? बताय गुन्हा मंता का ?
अगा उर इटलीतोर मेळी मुसोलिनी तुन कलीतोर वोर उरकुन भारतना मोकळोपणाता लळाईते संगकिमाळता लम्जा सितोर
तिरीला बिति उगला अनि सपा उन्द घोड़ा तुन कून्ड मुंन्ड मनेय उदला परीनतोर |
मुदायोना रूप ते राम सदैव उन्द आड़ पालन कितुर
निमा बाग ईनादा बीचार किन्तोना
नावा रोतमुने ऊंदी अजिबना गाडी निपसी मंता .
डोडा ता हेर नेदेतह कुहरीतुत गुजीहसोर |
नना इंतोन :की वोन कीर्ति बस्केन धडे मायो।
इव समस्यानुग ते उचूक मन्ता ग
बस इजेक अवनह वायोय।
बैगाई बेगाय मूल संस्कृत पाठ भी उपलब्ध हेयू
"उगाये बांगे कोटका पिट्टे उच्चिता | अद इत्तु , अरे समीर ! सबै छव्वा वाटो तिदा लागतांग है , इमा बाड़ी अल्ले ? समीराल इत्तु , नाकुन ना पराटाग पसंद है , न कुसडीग | अना वाटो अल तिन्नोन | ठीक इत्ती भला कुसडीग भी बोल तितोल ! कोटका पिट्टे भी अदेना मांदी ते हा मिलेकितु |"
नाकून सच्चाई बते किमट।
विवेकानंदजीना जल्मा 12 जानेवारी साल 1863 तुन आता .
इदेन मरला नरहरी स्वामी वैष्णौवुरांग सियुंग संस्कार किसी रामबोलान राममंत्राता दिक्षा सिताल आणि आयोध्यातेन मंजीकुन वोनु विद्याध्ययन किसेर मतोर .
पकाय
आदमी
सुरूता कार्य 1969-1972
निया नैय बोद अन्द
दुनिया ते बस रंड रंग नोड़ आदमीड़ मंतोड़
ईद शिखर कलश आरम्बिक1800
बाब अपुना क्रोध काबू किया परोर
निमा नवा भय्या मसाओ पुतोन तेके
25 वर्षाना वकातून में नरेंद्र दत्त गेरु कपडींग पोंडसी .
"ईद पैगाम नहूम ना कागेत ते दर्ज मनता , जो सा ."
भारत अनी इंडोनेशिया ते सुफिढा वल्ले प्रभाव आतू
एकांत संगीत
निमा चहा उनटोन
नावांग चांगलो कवितांग (1984)
पाण्डवः पाण्डु ना कुन्ती अन माद्री से शन्तानीग
निवा गाड़ा कड़ याल हेयू बांग
जैक नवा साथा तुन शायद लगती थे ओतोर
vor te ichorki sainik mattor
अत: वोर वित्त लाय मना कितुर।
सविंग मीनक तथा मेस्कगेर तिंदा वांता .
"ईहीनतरसो आया सके मांता ऊंदी मसीहीबी आखरी दिवसकना निशाणीतुन चांगलो तरसो ओळखेतेमांताल , पण वोर शायद इहीन काम किंतोर आदेने लागांता की इद निशाणी वोनलाशी बताय इरो ."
हारतगा बोरे अरवोर मानेय मनतोर
डेला पिटे पदिसअत अत बोर ताना पोलोदुन माने मयोर | बेसे दुःख आत बोर भी तान सेंग हेवोर | असके अदेकं तना गोतयाल गोडेता |
चेहा पाहीजे सिलेके काॅफी ?
बाहीडांग कडींग
"नेन्ड निमा अपुना सगवारी प्रोय ओयना , असके निया फोन आपुन आपुन ओना नंबर मिले कियन्ता ! आन आय परान्ता उन्दीया ईदाम फोन दे वडकाठ कि मुन्ड दियाना पेरके नाकुन गणित पड़हे केवात गुरूजी भी पड़किन असके अगा ईदाम आई पुठीर ! अन आय परान्ता कि उन्दीया भी फोन बादे भी चीज कु त्रिआयमी फोठो हुडला परान्तोर ! असके आनलाइन थे आसन ता मुने निमा स्कुल बैग तुन घर कोण ते हुडकी ! अन लोपा डाह गेला ! माक कल्पना भी किया प्राण तोराठ कि उन्दिया मोबाइल फोन ईदाम यार ओर उचूय सा मरोड़ा भी हादा परा नूर ! असके निमा अपुना फोन तुन अपुना काय दे घड़ी लेहका दौ नूर असके ओना बिचार ओना कोली थे मैल आपुना बदुम थे इरनूर पारानूर !"
"दादाल चिठ्ठी कोटला आस मनदुर ऋतु हरेन कुर्सीता साहारे नीच मंद | दादाल , तन मणि छुट्टीत कैयन ता हेना लोह्ला कोटला आस मनदुर है न ?"
इद राजधानी ता सामाजिक धार्मिक आणि शहरी जिंदगी न मुख्य केन्द्र आंदूँ।
अनवेसक अन शिक्षकएलेकजैडर ग्राहम बेल ना ता मुने ठेलिफोन पन्डतुर ! आसके दूसरा वैज्ञानिको ता तुन भी इद जुडी करइ कुन पाडक तुर ! बेल न आवाल बाबो ओन ध्वनी ता आन वड़कना ता बारे थे आन गहरारड तुन पुदाला प्रेरीच कितुर ! अना बाबो घराल बसे कॉल दा वडकना कलाकार मतोर ! बनकी आवाल लाग भाग बसे लेह्का भाहीर आस गेला भेन्जो नेकिहला कारियता ! आसके एलेकजैडर ओना थाल्ला था टेरे बिलकुल वास वेहान तोर बानकी अगा आवाज ता कम्पन था समझ वायी कि बाग़ पोल्लो दे इन्तोर अन मानता ! टना हेरे एलेकजैडर थे बॉस्ठन भी बाहार वालेर कुन स्कूल गेला कोले किलुंग ! सपा जिन्दगी एलेकजैडर संवाद अन संप्रेक्छण थे पुना-पुना तारीका पाडकन्तोर ! ओना प्रोच थे अठ्ठारह पेठेठ मान्ता ! ओरिंगा मुने पड़कना गोहक दानागं तोलागं ठेन्डाना उन्द मशीन मन्ता ओरीग सोलह साल था उम्र थे पन्डातुर !
बाजारो थे गलियों था भा सुनहरी झंडियों थे सजाया किया दान्तोर
सगर आपुन सबो मर्ककुन कोडा पडकला लोहतुर आखिर ते आेरकुन कोडा पाताल लोक ते पुट्त अगा वरोर ऋषि त ओदा दोहले मता
"यहोवा ल अपुना ईद खास जाति , इस्राएल इन हर तोह तुर।"
उंडे नावांग कैक ! वा बांग उकाड है !
होना अहमिथ तो काम कियाल वेहोरा आंतोर माती बासके केला धायना आयता तो धायना आयना शरीर ते लोपा पिसले कचड़ा ते बाहीर पेसीनता तो कुदरत दबाव वातीनता तो आदेना अनसुनी केवोर आय तोर बारे - बारे तो ईगा काम आपुन लोन लोप किन्तोर होयातो आनि उयुका कुन बाहीर दायला पोयान्ता | बातया काम आयना ता पेरके हेर दोसन तोर बास केन तो हेर ता तों जरवात आयो आन्ता | दुनिया ते अलग -अलग हिस्सा ते आनि इतिहास ते अलग-अलग दौर ते तरीक ते तो मानतोर आनि |
नाकुन सेमड़ी फुटता
"निवा वेझेर ले इचुना धोबना आधु बन्नू आग्धुक लवा कियान | यायाल इन्ता , इंजेक इचुना स समय रोमास मान पेरके हुडाकिना इगा तना आर यार !"
पलक ना जीवाश्म या कोसिल तो अगा पुन्दाना आयार तो अगा तेहत मावा मुनेहा जानपुर बताल तिन्दाना साठो तित्तु | अगा कारसी मन्हुर अगा तो बेस्से हुडिला पलक मन्दुंग अगा पलक बेहरा मन्दुंग तो आव पलक ने बतांगकेला तिन्दुन अनि ह्पींग केला तिन्दुन अनि मर्रा आकीन केला तिन्दुन अनि कांदा केला तिन्दुंग तो अगा बेस्से मन्ता मर्राक मनता |
महामारिय ( टीव्ही पोंगमाळ )
नन ईतालवी आंदुन .
"बुर्कादा जिनगी सस्ती हिल्ले |   इंगो , बुरकल बेसे वर्रे वसनाह मन्ता |"
विताट |
वोन तन्नितान सी मांदी अल कीया सिमा |
निमा नेंड गिरदा ते मनतोन।
इदेना सन ता मारे उनद मुडता बिती परक् किले अयले भारत स्व तंन्तरा तालिहकलेर
फिलेता लैंडींगना जागाता फोरोल आगिल्किआ इरानरोपो वाता .
थेस्सालोनिकी बोगा मनता ? यूनान ते।
वोर पकाय पैसा बिताल आंदूर।
फुटनोट
लेकिन ईद दौरान मावा तमोर - हेलाड कमेक मनीर ।
- -115•117•166•110 17:50 12 मई
बांग इमा वोड़सी प्यार किंदी बांग ?
हुडीन तोराय बह आनता।
सुरसागरता मुख्य वर्ण्य विषय श्रीकृष्णाना लिलाना गान मता .
निम सायवाल मंती .
nakun chacko lagal
सामान्य रूप ते रामचरितमानस इन तुलसी रामायण ना पोरोय ते पुंतोर।
सोलहवा नवडेते एशिया तहक वितस वातूर वायलेर बाबर दिल्ली ता सन्ता ते अधिकार मन्द अनिन पाकिस्तान मुगल साम्राज्या तय पंन्डी अत
राजस्थानी
ग्रामीण
मिन्क ना रोते उन्दी पड़ा सा रेडु मत्ता | अवे ना इज्जेत इदेन सी उंडे बड़े मासत मत्ता |
"बदम कीमाकण ? बिलाय नावा हेलाद आन्द ? माट इवेन आस तना म्याऊ नाक पटतू अन नावा गरज हत , बुरकाल वेहत |"
(क) शैतान बोद तरह मावा दिल ते असर किया पोरता ?
ईद निया काजे आयो आन्द
निकुन इंगान पस्ताना अर्राल।
ऋग्वेद ईद पे होरतवर्ग ता काजे उपयोग मन्त्रा ता संकलन मनता।
बताल नना निसोबत गोष्टींग किका ?
अमाट अरबी पढ़े मायतोडा़म
टाम पुटानूर
अद ईद आंदूँ कि वरोर मानेय ना फैसला तुन समाज बोद नजर ते हुडिनता।
नना पाल उंटोंनान।
कोलियल मोलोल तांग रटे कोक बेयतु उंडे विंजी लागतु | हिक्के-हाक्के कड़ेगता हुडसीकुल येटे मोलोल ता तोकर तुन जोर ते कसकतु |  दर्द ता मोर मोलोल उछले मातु |
छाता जाम में सरहुडी सी तिड़तोड़ नायद गुडूम जाबूड टोपी उसपतोड़ बिडियदे डुव !
"कल्ला मचे किया लागतु | रेल वाया लागतु ! रेल वाया लागतु ! रेल वाया लागतु ! सबै रेल ते तरि ताना कोसित ते मत्तोड | पर वोल बेगा है , वोना मडमिने सबै हत्तोतोम ? अमोट सब तैयार है | लेकिन काकाल बेगा है ?"
सुक्कुम 23मार्च ख्रिस्त सावरी 1931 नेटी नुलपे येरूंग नेकसी मुदण्ड वकोतते भगत सिंग उंडे ओना रंटे संगी सुखदेव उंडे राजगुरू हेरकून फांशी परो तरगसी मत्ता .
भारत तह आबादी बाता आनंद।
पुरातत्विक दृष्टीते झुनाल किल्ला सफदरजंगता मकबरा जंतर मंतर कुतूब मीनार आणि लौह स्तंभ इहीने खुप विश्व प्रसिद्धे तयार इगेन आकर्षणता केंद्र समझे मांतेर .
निकुन निवा दाईना मदद किता पायजे |
प्रेम चंद ना मुनशी प्रेमचंद ना पोरोय ते पुनी अता
शहाजहाता शासन काळ स्थापत्य कलातुनलासी हेतू किया वांता .
निमे नाक बारी वेहा परवी .
मोक्कान-मोकसुहताना
नमाट पूरा गर्मीओना साग बिताह कितान
इद नवा नेय मन्ता
आद फैडीन खतरा था बारेते पुनले
ब्रिटिश काळदा भवन:जालान म्युझियम गोलघर पटना संग्रहालय विधानसभा भवन हाईकोर्ट भवन सदाकत आश्रम
। इग्गे बूड तोहता वेलेटिर मायनलिर रोजी बूतोतून लासी दूहरी वातूर तानक् वज्जा मायनलिरे बारी इत्ते के वूर तंमवा कूटूमर तून सूट्टी कीसी वरोके वांतेर।
"नना जब कपाट तरिय तान , नाकुन वरोर पुनवोर आगा नितलेर।"
अप्पम
1950 दशकने शंकर जयकिशन नौशाद तथा सचिनदेव बर्मन रफीनतुन आद वकातने खुपे लोकप्रिय पाटांग वारताल .
टॉम बोल आंदुल जाने माय तोड़िट
पुराण - साहित्य ते अवतारवाद तुन प्रतिष्टित कितुर।
ईद विलय तुन भी औपचारिकता मानी कियाना है बडी कुन की ईद भी भारत सरकार ता नियंत्रण पहले डल ही मंजिता
टॉम वायमकी।
नना निवा मदत कियाना ईन्तोन .
क्लोरोफ्लोरोकारर्बन्स (chloroflurocarbons(c fcs)ओजोन परत ( ozon layer) तिनाल हानिकारक मंता उत्पादों ताल पसीतान वाले वर्तमान ते बंद कितूर
धूम्रपान सेहत तह काज हानिकारक आनंद।
वर्रोड़ प्रतिभाशाली मानेय तुनक विशिष्ट सम्मान इदेक एवनह विश्र्वेश्ररैया बतौर इंजीनियार अन नेताल आपूना कार्य ता मोका देश ते वेलाय जागाने हंजमतोर | 1915 ते जब मैसूरू तोर दीवान पद ते मंतोर ब्रिटिश सरकार ओन नाइट कामाडर आँफ दा आर्डर आँफ द ईडियन एम्पायर ता पुस्तक तुन हीस सम्मानित (इज्जस ) कीतूर इदेना पेर्र्के सर एम विश्र्वेश्ररैया ता पोर्रॉय ते चीने मायहनता |
बाता निमा बिचार किनतोन कि बोरे वासिन निकुंन मिले मायीर ?
टाॅम तुन येता सकत मांता।
wor bachongo chetokiywalik pustak lihikiywal unde husarite bharatna maiynaliryewnal yewuswal bashkegir munnewasi vadkser manantor
आगा मंता .
अल्लाह ओन भटकेकिसीदानुल
जी !
उत्तरा ना मड़मिंग अभिमन्यु संग आसीता
नना नाला(ढोडा) ते डेहकसी सुरूम येतोन।
पिला कीलना मारिहत ।
अज्जान बेरा आसोरे बेरा अन्ता अन द्नतोये अन आवे लालचे मासोर तल्ला होलाह कितुगं अन पीड़ीगं तुंग पाल अनी किटकाठे कितुर अन दाबे किस बड़के कितुन जापेल था |  आडीइ भी हुडतुर किसीतुर ! असके चम्केमाता अचोय थाला था पोरों किस कुन अलमारी तेच हुडन्तोर |
वोन वेहाना नन ठके मातोन .
सामान एसना था सूची:सारुंग पन्डलेंग कमकाल केडिग | मुंड संतराग | उन्द रेंगल सेब | डन्डगले उन्द हरा पपोय |
अद माहोल बहुत अच्छा हल आयो
गंगा ना इद असीमित बेनेक कारणते चामता अन सामाजिक सारदा इदेनय बावजूद थेनाय प्रदूषण रोमहि आयो
जाॅन ऊंदी खडयाल पियतोर आणि रंड डुवालीर जौकतोर .
polo:dilli
कोली ते दीयगा तो दैयग दू
मानेय ना मेन्दुल उनद मसिन अन्द
घडी ता रंड कयक आयतंग |
विकास सबंधने विकार
नना प्यारी सी ऐमन कासाथी आन दान | हर दम थे ओना संग ते मनतो नान वक्त ता समय ते माट हिवोम जन बेरसी तो रोम साथ-साथ बरसीं तो रोमनावा संग अन ऐवन की दोस्ती ईगा प्यारी सी पिट्टो पढ़े कीम |
अनमोल रिश्ते
तमोर - हेलाड ना नडुम ते वहचाड कियाना शैतान ना चाल तुन नमाट बदम नाकाम किया पोरतोराय ?
निमा इव गाडी सग बाग किया परतोन
तिसपर बरा वोन
संगनी शनिवार
"इदेन पहले कि संस्था रसल मता पुस्ताक , द डिवाइन प्लैन ऑफ दि एजसना अनुवाद कितोर आणि आपला खर्चातफोरो इद पुस्ताकुन छापीकिताल ."
अदेना शख्सियत ते उंद माई बदलाव
पन्ने उंडे मिडोडाल्क भी खोव वसी सी ह्त्तुंग | बाग़ कियाना बांगे समझ ते अल वाया लागसीता | सब नाराज आसीकुन उच्ची हत्तुड | रोज लेका तादोन सी रडू गुहताले बोले अल वायोल | मुन्ने टा चिन्ता सभी तुन सतेकिया लागसिता |
नना वोन नियम समझाह कीतान्त।
पर साम्राज्य मिन्नेत ने उंदमत मन्ता ते आद मुनोर बोट्टा ताहचीकुन इंतोर बाद
बताल निकुन निने नरका धरती हाले माताप करे माता ?
टॉम निकुन बांग बतिकितुल
नना दोपहर अवनाह अपुना गोतलोरकुन गप मारे कितान
नेड नवा सोलवा जन्मदिया अन्द
इदे अलफुरकान (कसौटी) अल हिक्म :(बुद्धिमता) धिक्र(याद)और मशहफ (कोटेमाता) इताक परोल ते इंजी इंतोर।
१९वा अनी २० वा पिडी नगा मल्ला चेतोआयाना काबड कूंट आतंग।
ओर नवाग पैसाग वापस केवोर
नेपाल तह संस्कृति तिब्बत अउर भारत तह मिले मानता
bombay jagna samdindagur pad vanijyak (siywal yetwal)jagaanropo daga undhi aandh
ऊंदी क्रिकेट टिमनाना करसानसाठी अकरा खिलाडीरा रंड दलक मंदाता जाडीता मैदानते करसानरोपो वांता . नडुमनागा ऊंदी सरकाल लोंबो रेषा पट्टी मंदाता . तान क्रिकेटना भाषाते पिच ईंतेर .
500ई . पहीलोतेबी पक्काने इद ऊंदी इताल ऐश्वर्यशाली नगुर मता आदेना संपतीता रक्षातलाशी नगुर झुनाल बनीकियवालता गरज आरता .
टॉम इजेक बा स्कूल ते मंतोर।
बाहानते माण्यान खूनता फुटकीते बनी किताल .
बांग निकुम चाय पसंद है
अमाट तानसे तिंतोरम ताकि अमाट पिसिमंदाकाट।
इद कागेत ता टिकेट
बाता निमा इदेना राज तास पोरतोन ?
नाकुन बुरगुंदीयाई आईन होक गर्व मन्ता
पूड
ओड़ आखिरकार कनक ताल लक हंजेतूर।
अंतरिक्ष विज्ञान
1977 रोपो मृणाल सेन ने प्रेमचंद ना गोष्टी कफन तुन फोरो निलताल ओका ऊरी वेसोळी फोरोडे उंदी तेलुगू सिलिमा रची किसी वोन सुर्वेय तेलुगू सिलिमा ता नाडूमाळ इनाम गिर पुडता
तेदा।
petteng kughar kiywal chokot laganta
इद आरम्भिक मुगल बादशाहला बिडारिना कला ता स्मारक अन्द
वरोल पुलिस आफिसर ओन से मांदिंग कियातोल
मास्को रूस ता राज धानी आंद।
निकून बदे ना बदे बहाना बने कियाना अर्राल।
नना सर्पुंक सर्पुंक वल्चिन वालेन सेले अन्तोना |
wor hindu muslim rity riwaj ta nadumna sonk khami kiyansaty deen a elahi poroda dharma tunniwdikitor
सेरडी ः कृषणा सयी शाखा तोर कवि लोर
ईद मौसम थे गाटो आसानी थे खराब आन्ता
"उन्द कचकड़ ते उन्द असादा परी अनी श्याल इतु ,   तन गानता केया रमा , नावाल हेरे बुम मानता बुम्याता हेनांक बेससे पुनंग हुक्कोंग मान्तांग ! रमा तेदुग अनी अद पुता ओर बताल हुडुत ?"
अगर माकुन स्टेशनते वकतुनफोरो सोनवालता मतेके लवकर तयार आया लागांता .
डेंग्यू एइडीज इजिप्टाई नुसमेने हालिनता
बाग़ इन्ना चिंकू नावोल ? तभी तो नावोल भी अदि |
लक्ष्मी खुश आसेतुन | इद पुरो कक्षा ते साबित आसेतुन कि वाडिय ता बजन आयता | घंटी नेकिन सी पहले उंदी प्रश्न पूछी कितुल: मैडम अणि वडिय ता बजन आयता असके ही फुग्गा ते वडिय निये मायता ते अद पुरिताता बाड़ी अणि ओरिन सी कालवा अर्रीसितून ? निवा बडंग बिचार ह्यून ?
हिन्दी ते ईद धर्म तुन सनातन धर्म आनी वैदिक धर्म भी इन तोर
यह
उपयुक्त नालुंगते गणकुनलाशी उपयोगी मंत्रांगना संग्रहता नुसार वेदक नालुंग आतांग .
ताना किम्मत तिप्पट आता .
संभले माम !
दीखि किम
वोर दिल्ली ते १९८३ आयोजित तीसरे विश्व
भारतीय संस्कृति थे मूल वेद मन्ता
धर्म ता किताबकुन पढ़े मायना केवल।
"बंगला ता कोट्टता चैडी तीर भारत ना नेकी नेम तीर चेवी कीसी , चोवि कीसी पूना जीवरा अरूस्वल मून्ने ता निंगर मत्ता।"
ओर अपुना जिन्दगी अपुना देश तून कालियतूर
मोबाइल दूरसंचार
mallagi duniyata sour takat velle prayog kiyval aanta
बुधहिलवोर अप्रैल 2008 सने साईट ता विडीयो हुड़ना ता कितोर
न्याय वैषेशिक अन योग दर सनलोरा अनुसार ईस्वर उंद परम अन सर्वोच्च आत्मा अनद बोद चैतन्य सि्षटा अन शासक अनता
नना मिकुन ईद बेराग पिसिहलाय परोन
नाक लागे मन्ता
इद जगना बताय झुनाल सभ्यताता पाळी कियवाल रेहे माता बाहानु सिंधु घाटी सभ्यताता आणि महत्त्वाता ऐतिहासिक व्यापार पंथकना अभिन्न मेंदोल मंता .
ज्यादा मुसीबत ते 199 ते किकिट |
भारतनाट्यम ओडिसी कत्थक प्रसिद्ध भारतीय नृत्य शैली मंता .
और रियो ग्रांडे बेरल वीडस हतूर
relgadi wataye
"आप्पटे इंग्रजी इगाने -- संस्कृत लमज भांडार - काहमाळ/काह ताना / माप उसान , मूक्कोता ना मनसा हिंदाल देव नागरी लकूम अंतर रोमन युनिकोड इचोले येता परतोम ."
व्लोदिवोस्तोक रूस थे उन्द शहर मन्ता
सुपर-30
जूहू विमान चेतराते भारत ता मुने बोपने फ्लाइंग क्लब अन उनद हैलीपोट तेके
"16 , 17"
आलेख
मराठी दुरदर्शन आणि मराठी फिल्म ऊद्योगाम मुंबईतरोपोने मंता .
कुंदी मंदन्द लेकय तिन्पल | गेंठो मंदन्द नेकय होप्पो |
निमे तिंजी येताना .
बोडे जानक आर्यक न मुन्ने ता शाखा इंतोड़ ते बोडे इदेन द्रविड ।
नई दिल्ली जिला
निया गुलाब फूयाता तेके
दुसमन त रोपा pbs सीमावर्ती अक्टूबर 2006
उन्दो दुसरो चीज आना इंजीमत्तोना निकुं ? 'मंजन ते मर्तबान ? बिलकुल सही हिन्दू | माँजेंन ढाब्बा अल बने मायाना माता | इद केवल मर्तबान ते इ पुट्वाल | उन्दे खुमारी भारी कनकते छोवांग हर दिन शुरुआत मंजन ताल केवांग उंदी चीनो ता मजेंन केवेड |
ओर नाक वेहतूर बोगा दायना
नना चीन तह आंदान।
टॉम पकाय गम्भीर मन्तोर ।
लिंकन देश तोड़ सबय गुलाम कुन आजाद केना हुकुम सितुल |
बोदाम निमा नवा सुदा सेक्स कियालय बीचार कियाक
अउर धर्मो इस्लाम ला सम्पर्क समय अउर परिस्थिति ते प्राभावित मन्द।
अमट येर बर्बाद किया तोड़म
आपला ईस्लामी ओळख तोहानलासी मुसलमान आपलेर कांडीरा फोरोल हमेशा अरबी भाषाते येतांतेर .
1 vidhayak nyayapalika na kamun yevusval mange sarkar ta maitakam gir kamkiywa kam aand
अनी श्रीकृष्ण अर्जुनतुनओन द्वारा अभिन्युनजोक्काना कुरू सभा ते द्रोपदी तुन वेश्या अनी वोना कर्णी तुन जोक्काना ता प्रतिज्ञा बते किसी ओन जियाँले इंतोर अनी अर्जुन उंदी देवी हथियार ते कर्ण ता तल्ला धड़ ताल अलग कितूल।
vadkwaal ani kiywal ta farak mananta
"इंगा गड़जीता बदलीनग ते वड़ी बर्फ ताना टुकड़ा उंडे पीर दांग ठेम्क नुग परो ता ओर वायतांग हैं | इव जब आपस ते टकरे मायतांग हैं ते ईवना परमानु आयन बने मासी हन्ता हैं | इगा धन आवेश वाले आयन हलको आयना वजे से परो तेदीतांग हैं , उंडे ऋण आवेश वाले आयना धरती ता हिक्के , बदली ता खावला हिस्सा भिक्के ह्न्तांग हैं | प्रकृती ता इद नियम हैं कि विपरीत आवेश होना हो ल आकर्षित आयतांग हैं | इद आयन उन्दी दूसरो तांग ओर वायतगं हैं | उंडे इदेनाले बिजली पैदा आयतांग हैं -अददे डरावनो बिजली पीर ता समय ते बदली ते चमके मायता हैं | इद बिजली अपलोता नालुगते तरफ वड़ी तुन वल्ले कासुहची सियाता हैं -सूरज जैसो कासता | ईगा इद कासता वड़ी वल्ले तेजी ते फैले मायता हैं बिलकुम बम ता धमाकात लेका उंडे जब बिजली ता चमक माड़सी हन्ता हैं , ते अच्छो ये रपतर तल सिकुड़ मामता हैं इददे वड़ी ता धमाका तुन अमोट बदली ता गड़जाना इन्तोड़ हैं |"
नमाठ टॉम इन इगा विडचलाय पोरवाड ।
मिया पीला ईजेक पिला हिले
अव रंडस ना अपुना इलाके ते रंड कोयतोर ला संग महलांग आयले ।
मावा तरगतितगा ३० करिवलिर पे कूर मंतेर्।
samditrainkun niewdikiywal daxincoriya company rotem (rotem) hindal yetwal aata
पुरातत्व प्रमाण (1900 ई . पू . पहले)
जनतात नडुमना संपत्ती वाटप बाकीतेरक मुने वोयावालीक देशना मानदेन मंता . फोरोडातमोडी 10/:रोतुनसोबत राष्ट्रीय संपत्तीता 39 . 1/:एवनाल नियंत्रण मंता आणि अर्धो 10/: ते मातरम 2 . 6/: .
श्रौतयज्ञ तेईद साधू ना नालुगं गण हैयून
सौर नतराल टेन उन्द हल्का ढोया हन्दा परतेक अदेना फोटो वोल्टायिक तंत्र मन्ता
पुसो दरनापने अयापता चलसमा फाइवरसो कपइ इलिट मटरियल यइटसफूल वयार थानी रार्जर पोशक रूपमाइ माल किया जाता इनकाड सुमसे यानासदछ मर्रज सादद्वल धड़क ने ताप माना जानकारा जुहता रदत इपनाकर मरीन वर उसकी माजीनरा इकरका मिली रद्दगी |
हमेशा अपुना बोझ यहोवा नगा तासाट।
अद बोना बिस्तर आंदु
इद प्रतिशत भारत ते हिन्दुलोरा प्रतिशत तह ज्यदा मन्ता
विश्र्व १०० शिखर था हिमालय बोचोक उडुलग
"मिरट टॉमून ते वेड्के कींतिट , वेड्के मांतिट।"
टाॅम सोडीतोर .
केन खुस हैहुल्
बडंग इमा मुहावरा कोटितोडिट ?
शून्य गोल बाकियाला मन्ता ?  नना पुनोंन |
बत्तींग नर्कामेटाल पत्तीतांग।
बहारों ता संगत्ती
ताना रेलवे अनी तास सितुर अगा हिमपड़ दायला वेसो | बेसके मावा जागा बोरा केला मन तोर निया मोटर ता सुदा मन्दाना अनी असल आयर | बेसके नेन्य मुहिचीनता तो ताना अनी वेतिन तो अगा वेरियनता अनी ताना असली आयो दासना रे हानता | अगा मकता अनी इतु अनी अगडा अनी बेहरा शेड ते एवेना दयाना पहेज ?
टॉम बोने हुडतुर ।
जलप्रलय ता समय कुछ ही मानेय यहोवा ना हर ते ताक दुंर।
टॉम अगा ओरोना ही मनतोर ?
100 कौरवक तादाल तमुक आणि सियविर पांडवक तादाल तमुकुन नडुम भूमीतलाशी जे संघर्ष आता आदेन आखरी:महभारत युद्धना सृजन आता .
"नाना याया ना पुयेन अतन , नाना इव बागघ केरकन ? इंजेक आयो पेका |  नाडी ऐवना रोमला पारोन |"
निम सायवाल मंती .
नीमा विदेश हान्दा पर तुनतेके
भीड शांत मता .
"टॉम इगा मंतोर , मंतोर ना ?"
रोमी शासक इवने बोरे दखल हेवोर।
वसंत ऋतूते हर्षोल्लासने मानी किता काडकीते इदेन वसंतोत्सव आणि काम-महोत्सवबी ईंतेर .
ओह गोबी खटपट तुन छाती तल लगसुतुन | ओनोल सबसे अच्छा गोयतल अल मनल ते बांग आयल !
निवा सेलाड़ बहून है ?
कईक जातीनगा मरमीना वकातून कल आणि येंदवालता प्रथा खुप दिसांता .
नावा पडोल सूचि ते अल वायो |
"बोना तो मोबाईल नेकिन ता , पिंग-पिंग !"
निमा समझेमायविन
इदेन काडकी इद दिवोसुन हर साल राजस्थान दिवोसता रुपने माने मांताल .
1980 bill gates ta aayobiyem ta computers phoro undi microsoft operating system dosvadun laasi yetval aata .
id gutta ta varnan (vichar) bachongo padanang chokot nang vichar tang pustak naga putantang .
इमा सच्ची वले अच्चोक हय्यी।
ओना पहले उर्दू वेसोरी दुनिया ता अनमोल रतन कानपुर ते छपेमायान वाले जमाना नामता पत्रिका ते १९०८ ते छपे माता।
"1939 ना सावरी मांदी , कांग्रेस ना मांदी त्रिपुर तगा आता।"
फ्लोरा फाउंटेन ते पुनन्रामकरण हुतात्मा भमतूर बोद महाराष्टर आंदोलनते शहीद लोरा स्मारक बाना
nim vaasek selvi kee ?
nakun bhi bosten psend mtta
१९४३ थे ओना मंग लाप्रसाद पारितोषिक आन भारत भारतीय कागेत थे सम्मनित कितुर
मरला आहाने इद आंदोलन आपला शिर्षतफोरो येवता दाहान फेब्रुवारी 1922 ते इदेना अंत चोरी -चोरा (chauri chaura)उत्तरप्रदेशने भयानक द्वेषना रुपने अंत आता .
मानव शिश्र मेन्दुल ता रचना था आरेख
इंजेक इदाम आत की काकी हारी नाह रुमानियाल पवतु | काकी हारी बेशे आशा किन्ध | आशा वालेर लोकुर बस्केय्य गल्ला बेस्ता पल्लो दुन्न हुडसोर मंतोर |
शाहजहां था कब्र थे खुदा मन्तोर
हिंदी डिक्षनरी
विश्वविद्यालय
neetaji tarso judemaata kaagot samdirkun keeta sarkar
कम पिर्दे छत्ता ता उपयोग किया लगिता लेकिन भारी पिर वानाके छत्ता ता कम उपयोग सायता हेयू
नना युरोप थे मन्तोना
११९ वड़सा ना उम्र ते ओल मगहर ते मेंदूल छोड़े कितूल।
वोन तपेदिक आता
momot tana lekka kisi ertom
"रण्ड मेळी राजपूत वन्श , मे वाळतोर शिसोदिया उंडे रण थंभोर तोर हाडा वंश हेरक नांग पारीताल लक मंदाना ."
यूट्यूब वीडियो इनाम
नाकुन तेना बारेते बागे वाडकना आयो
ओल अद मांदी वले हल्को आवाज ते इत्तुल।
nhvg
' बिना हुडवाय नना बोदे चीज ते विश्वास केवोन ।'
ओर आठ वरसानोर अन्दूर आवा बबोन विडचतूर
अना हर दूसरा दिया एर किया तोना।
"नियागा तो बेसे कालक मतंग , ''पीपली इतू | अगर उन्दीया उर्रीगते वन्ने अदेना इचोन बारनक पर्रवा कीन्तोन | बंद कीमट इद सपो जाल साजी नाटक ! कोंडे (घोंगी ) तान सला हीतू   निम्मा बेसे बेकार (लापर वाह ) आन्दी ! निकुन इदम नाकना चाहिए - घी . . . रे . . . रे . . . |"
सोचेकियातोना ओना हाता फोटू तून बेगा वड़ूका।
नाक अपुना असली पोरोय वैहा
विड़िचिहलय समाजवादी पार्टी था काजे अपुन समर्थन हियलय जारि किम बोदे राजनितिक
मिस्त्रा तून अरबी ते मिस्त्र इनतोर
आधुनिक जागरुकना
युरोपनागा मनवालीर काही देशक युरोपीय संघनागा सिलेंग .
batti naitik adaar sarkartaga vatanta baty egge loksaba ta vogge ta lekkate velle antha
[ पेज 27 ते फ़ोटो ]
उत्तरी पूर्व पाकिस्तान से लगे माता भारत ता पश्चिम ते थार ता मरुस्थल हेय
इमा मानवल आनंदी।
नना वोन मुंड बेरा हुड़तान।
नाकुन ईताल सोफा येतवाल सिले .
"असके गिदाला पिटे आनी कोलाया दा तिदाना , कारना अन्ता  असके भोर तीजाइन्ता तोर ? विसिग हानी पूडयिग तिन्तागा !"
बाॅलीवूड लम्जा बाॅम्बे नी हाॅलीवुड तून मिरीकिसी पुटसीमाळ मंता
"सितम्बर 15 ते सर मोक्ष गुडम विश्र्वेश्ररैया , वर्रोड़ विशिष्ट अभियंता अन दूरदर्शी ता इज्जत ते राष्ट्रीय अभियंता दिवस त रूप ते मानेमायहनता | विश्र्वेश्ररैयाल बेंगोलोर ते कर्नाटक सहित्य परिषद् (मुन्ने वास इदेन कन्नड़ सहित्य परिषद् ते पोर्रोयते पुनाह आत) स्थापित कीयाला योगदान हीतूर इपेड़े कनाड़ भाषा अन्न उपपोल्लोनुंग वेड़क वालोर मानेय उंदीया मंच ते वायला परीर |"
स्त्री आदरणीय मान्ता
"बदम , तांत्रिक , जादूगरनी अनिन पिशाच।"
wer kavvir
बडंग नना कोशित किया सके मायतोना ?
नन्ना चेतोय मंदन तोन।
जहाज समुंदर ते मनता अउर भारत तह काज पसीयतह।
नियाग बोचोक चीनी गोतयालोर मनतोर
मुंबईतरोपोने एशियाता समदिन पळाना समचार-पत्र बाॅम्बे समाचारगेर पेसयांता .
19 वा शताब्दी येवनाल उत्तर प्रदेशना राजभाषाता रुपने हिंदीता बताय स्थान सिलवाता .
ईपे फैन वाणी अन्य सुरभारती बरा इनी आस्था
निमा नियाग कालकुन बान कादवी
भारतीय सेना इंडियन आर्मी ते काम कियान वालेडा दौरान वरुल नित्तोल गार्ड पड़ी सेतुल इस्लामी आतंकवादी ना संग श्रीनगर भारत
mahadevi varma na pusa rusa
"इगा मन्ता नीमा | निवा लेका तेनका तिदाना वेला असली अन्ता | दोसो इदेका , नीमा हगाधुका तिनाजोमानत |"
आग ! आग ! नवा पतंग है ! इगा लाल पतंग नवा है |
"मिरट चहा उट्टटिट , टॉम।"
होड़ मुवुड माने नेक्के दिमा ते मलस वततोर | ह्न्ज फेर वातुर | की बोना ओर मुने तक् सोर | दायना चौता मानेय | अग्गा उन्द पंडरी पर्वत तक न ह्न्दा परोर | एवतुरबदम ही पोरो ह्न्नो | उसे चड़ने पांजा हुड्तुर | पांजा ते उन्द ढोकरी | उदिता | मानेय होन माने तान तोर बाबा नामिन ?
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22241 , 0 , 2020-07-27 05:05:12 . 960762"
"ओस्सो वन तिसरो मीन वातु | नेंढ़ एव्नाह अचोहना मीन हुड्वाय मनदुर ! मुनियाल कवसोर इतु , इध तो अप्पा ना काल तेल गल्ला बहरा आंध |"
उन्द नरका कान्जकिन तोर आदेन हुड्ला | अनि पुंडीअनि जिया जन अगाड़ा उसका सुदा मन्तोर |
मुवुर गोत्याह्क अन हुसार मिन्क !
होळी वसंत ऋतूते मानेमायवाल ऊंदी महत्त्वाता भारतीय पंडुम आंद .
इगे वोर वुरकुन वस्तुना ऊंदी संग्रालयगेर मंता .
नैय वोड़ा आंद
मवागा बेनेक था काजे मारिहलय समय हिले बोरे न बोरे जुगाड़ कियागयर
उपनिषद इव नालुंग तरफा ने है
अछोक नना सिर्फ नो नॉलेज ता मन्दान अनिन दादाल करीब हैंग वर्षा नोर मन्दूर।
नौ बजे मासेत।
इमा बड़ी हदा सिटी इमा
नीचे
wor maynal jhaktor
ताजमहल ता अंतस।
नना मिकुन कबीर वेहलाय परोन
"सर , नना नोकरी परीह किन तोनान ।"
"बारीते इताल वेर्रेबी मंता जे हितकारक मंता , इहीन वेर्रे जे जे माकुन बदे अंधाधुंद काम कियलेकुन या खुदकुन हानी तरलेकुन रोकी किंता ."
तोर इंकेडोर महाराव बहादुर सिंह राजस्ता जाुंडनेर राज डगूर मूकडदम भींमसिंहा नोर प्रसोपा दादल् मत्तोर अदेन लासी वोर इद गोह्टी
nakun egge pata chokot laganta
rastriya sanskrut ta haha .
निमा टॉम नतले ज्यादा होशियार अनदी
चांगलो सिले .
श्रेणी पहले ता पुतगाली टोला आदू
निमा तिन्दाक
निमा नाक माफ़ किया लागयार
पेननगर ते १२ लेगीग अनिन ३४ व्यंजन निग
इदेन बरा हूडाट
इद ऐतिहासिक नगुरते ऊंदी अधिक झुनाल भैय झुनाल काळते खुपे खंडरक पुटांतांग ते दुसरोखाक अवार्चीन काळदांग योजनानुसार तयार उपनगरबी .
"मम ओडोय लाल पुगर नेन्ड मियाद पेसपीतोम , ''इंगा केहेतान बालो लाल पुगर नेन्ड रानी बंटेके तिंग तासिमुट | मेंडे ओडोय नायद बटके | मेडे ओडोय सोबो शंकर तिंग वात्र वेहित उकुड़ मायद बटके | मेंडे बता अंगा किकाल रानी पूछ किन्ता मेंडे दम उयकल बाबा केला मेंडे ईले नाना अमा किकाल इंग आग नेकय लाल पुगर नेंडू मेंडे तनाद शकर वाटके नेला बनेम आता रेन्ड चुडू चुडू तुसनाद |"
आद वकातून सती प्रथागेर जोरते मता .
खाता खोली कीमट |
उंदी दिन ते रंडनाल घंटंग आयतंग |
तिन्दाना डब्बा इज़ेक हीमपड़ मेला . . .
स्कूल साढे मूंद बजे छोडे़ मायता।
नगर प्रशासन
वोर अपुना नाकामयाब तह काज अपुना
सररर . . .  सररर . . . रिया परौचता पेड़ीनक उत्तर पुटता !
"उन्द चवाग कार अनि आँटो ता बीच ताह बचाकर कीस वातुर | अगा एर्र मोमन्दुर | धडिगले उन्द बोतल एर्र पोसिचोर मनदुर अचोहोक ओना कोंढा कलकना लेह्का जगमग आन्दुग | मैडम , वल्ले धडिगले एर्र , बहुत बढ़ीया , एक दम जादू कोवसोर इद आड़ इन्ता , जादू ! ओर पेकाल न हामी निह्चोर उत्साह ता मारे तल्ला होलाह किन्दुर | अर्जुनिन लगे मात की ओना तल्ला इदेक अर्र |"
बुरो खबुर तेजी ताल फैलेमायता
अकबर एंड जोधा दादा ना लेटर क्रमांश रोशन अनिन राय थे निभाह कितुर
वुर केंद्रीय असेम्बलीता मांदीतागा बाम फेकीकितेकेगेर सोडीसी सोडीवा ईतेर .
नावोल भाई टेनिस ते बसके अल हारे मायोल |
प्न वासता
अनुग्रह नारायण मगध मेडीकल काॅलेज आणि हाॅस्पीटल सोतोर .
[ पेज 10 ते फ़ोटो]
ओनाऊअपुना वयाना नाड़ उचुन डांवाडोल मन्ता
हिल्ला डूल्ला फल्क
राजगीर तथा आजुबाजु राजगृह मगध सामराज्याता पहीलो राजधानी तथा हिंदू जैन बौद्ध धर्माता ऊंदी प्रमुख दार्शनिक जागा मंता .
माक पर्यावरण ता प्रदूषणतून रोके क्या ना प्रयास कियाना चाहिए।
मैरी पुतलंग संग गर्सोड़े मनता |
इव सबोय बिसाइंग मुन्ने हंज मंजाल हिन्दी साहित्य त बेहरा बारजा बने मात।
नाकुन विज्ञान अनिन गणित रन्डाह बीचार मन्ता
इदेना परके वोर भारतीय वास्तव ते अद तरास तुन ऐनंदीह तुर।
ो कागेतिग
अगा सिपाही थे रूप थे चीन हतुर अनिन मलास वयोर
ईद कथा वाची कियान लाईक मंता .
"नाड कलिकाट , पन्ने |"
दिल्लीतेर आसकेडेर शासक इदेना स्वरुपते कईक बार बदल किताल .
शायद हआ।
nann 1988tagaputsimatta
भौगोलिक विशेष ते बारा पच्चिम तेके मरूस्थल अनिन घग्गर बेरेल अंकरी कोनाड
भारतीय प्राद्यौगिकी संस्थान पटना .
download bade sanchika ta jggnaga pagrikiywal website te tana y dusrona copy kiywal kammodol download eenger enter
"लेकीन तभी अना बोनाय कल्ला केंजतन , हाय , हाय ! येटी नावाग कुल तिन्दा लागता है ! उंडे किकु दिक्काके अद रोट तल ना हिक्के वाया लागसीता , अद वसी सी कुन दिसीलागसीता |"
इस्लाम तांग ५ खंबांग।
प्रत्येक मीनारीग रन्नड रन्नडास छज्जीग न मारे मुन्ड भागीने तूसी आता
वोन छौववांग हल चाहिए
आद उंदीय पेंदून मानी मांदीर उंडे पुनेमसूर तेर घोर/पेरसा मत्तेर
मनु गर्सोड़े काह्ताता अणि मंजा वायता | अदेना दिक्कत बढे मसेनता अणि चुडुक चेचकल पसेंतंग अणि अद होहना लाने सोंग आसेंनता |
निमा बोगा मनतोन।
बिलाल कड़ याल हेय
ओबामा हार्वड लाॅ स्कुलते 1991 ते स्नातक बने मातोर बगा वोर हार्वड लाॅ रिव्युतोर पहले अफ्रिकी अमेरिकी अध्यक्षबी रेहे मातेर .
वापस वायलाय पेर भरतते अपुना आवा कैयकेयी ओना कुटील ता काजे पकाय भतस्ना अन गुरूजिलोरा तियार लेहका दशरत अन्त्येकितूर
इद समाचार पत्र मुंबई अनी दिल्ली ताल प्रकाशित आयता।
मवा मुलाकात गलती थे आत
ओ .
स्वर्गारोहण-समदीय रामचरितमानस प्रमुख पात्रानांग संदर्भ mp3 ओडियो तथा pdfडाउनलोड
"टॉम तून इन , की अना औन सी मडमिग कियाना चाहे मायतोना ।"
पराग्वे तिनांडींग अमेरिकातागा मनवाल ऊंदी देश आंद .
निर्माता अन अभिनय न मलना १९९६_१९९९
कुरान लंबेज ना पडोसा कुरान तगने पूट्टतर ताना पडोसा बोर पडे हे मानते वारे वड्क तोर।
फुत्तेक इगे बती ताकिंता ते
इंगा जीतू ना सो तक्के गिने किया ना बारी है |
चिंता मणि कीमा | इमा न पर्रो भरोसा कीया सके मायतोनी |
निम हारे माकी .
ram na naragu nsudsi sugrivegaddikun seethan mahknen saty rohtor
जनाब कनखजूरे सकड़े ता सैर ते अन्दन लाने रंडउंदी जोड़ा तंग सर्पुक कर्तुल पर ओल समझे अल मायोल कि इच्चो सारो कालक सी पहले बस्सो काल ताह्कन ?
वोना दाई वोन अपुना रोता काम कियान लाने मजबूर कितुन |
जोर /सत/ शक्ति (ऊर्जा ) उंडे वळीकुसार मिळकमाळलाई . दोहमाळ .
"जब वोर रिकॉर्ड हुडतुर , तो वोर मुश्किल ते वोना पठार विश्वास कितुर !"
नावा तल्ला नोयता
कुतुब मीनार अनिन नतराल कुटी दिल्ली ते मन्ता
"इमन दिया पोरकी वेरितु अनी इजेक नाक इगड पेसीस पूना लेतग अनी दायला इगइयर | पेकीड उसके मारा आडिय काडील माता , असके पोरकी ताना ताला तागडहु डेयतु अनी वरोर हुडीलोर पेकना तालदग हाजी अरतु |"
गोल(long) पागल आसेतिट बांग
पर्रो हुडा
कर्रीयाट सोबय गिरदा गिरदा ते सवाल-जवाब ता संगने !
मरला विरे कांडीर कबीर ईनमाड आता .
चुडूर भाऊ उंडे पड़ोल भाऊ ना आपसी ता प्यरो सो रिस्ता ता उन्दी मितठो सो वेसोड़ी |
खास प्रजातीतफोरो प्रभाव विशेष मंदांता .
नमकुन इगा पोसनाआयवा
अना निवा बच्चो आयाल अच्चो मदद कियाका
उत्तर दिल्ली जिला
विवेकानंद नीडम ग्वालियर
नार्वेतरोपो बस 50 लाख लोकुर रेहे मांतेर .
नीकून नावा मदद होनो बाद ?
आरंभिक जूरा सिक काल लग भग १८० कारोड वरसाग ग्रीरीन हाउस गैसीने कारेणते ओसत तपमान ते 5° c 9° fबारलेग विसवाव विधायलय ते
सुभाषबाबून पाहीजे मता की इद विषयतफोरो गांधीजी अंग्रेज सरकारतुन सोबत किताल समझोता तोडी कियाना .
बडंग कानेर ने सवोर आयता |
टॉम नवा मामाल
"ईने सपेन सूट पहन लिया नाई ना थे खिच उन्द दिन मनाए | ईए मस्ती कार थे थोड़ी सैर थो किरके आए | ईने धीमे-धीमे किदम बीहाया डिर थे होलत दिनों थो गई | ना नानाज ना रोशनी ठंडी थी ठंडी शुक्र थे दीवारा थे ना नाडी हिई | तानो ये चम-चम चमिन गली बलाये बिडी एन कितने पसी | लिगा किह गिह चंदा मामा थे , गुलो मुबारक जन्मदिन थे खास |"
नाड़ी पीर वायार !
अगर निकुन जून ता मुन्ने भूतो महाताना अयून ते निकुन ज्यादा अच्छा भूतो किया वायल |
बिरटीस लोर फ्रांसीसीला हारह किलेर
जापान ऊंन्दी भौद्योगिक देश है।
नना बूतो ते दायना तून विडचिन मुलनाह लोते मनदान
नाक अच्छा जूत पुनोन अगाबाग किना भीति अन्द
कनाडा
इद भागुन तांबा जसत अभ्रक पन्ना घीया बंडा आणि बाकी खनीज पदार्थांनांग भक्कामे भांडार सुडानरोपो वांता .
लोवणी ईव रंड देशकना नडुंमनाल पोंगांता .
कारते ताकाकाट
वोन भरोसा मता की वुरा शहादतने भारतीय जनता आणि ऊंदी आयार आणि इहीन जिवंत मंजीन आयार .
"नना बिचार बदले किया का तो ,"
डोमेन
बेके हातोन तेके
इंके ऊंदी विनाशकारी अकालता काडकी शाही कोषना भरपाईतलासी अंग्रेजक दमनकारी कर लावी कितेर आदेना बोझ दिवसेन दिवस वाढेमासेरे सोता .
[ पेज 16 ते फोटोन्ग ]
इद असत।
कड़ याल नय जोडितू
नई
गुम्पा ऐनदनांग उन्द तिब्बती बौद्ध समाज तह सिक्किम ते मोकळे ऐनदना आनंद ।
मुतहिदा मज्लिस-ए-अमल
इद कागूत पसीकियव लिया जार आंदू आर एस एस उन बरे ते मंता।
"बदम ईद तरंयातागं मिनक ना कोल्हार वांता ? वायो , ईद कोल्हार मिनक ना आयो |"
मूसा अनिन हारून फिरौन ना मुने टेके विश्वास तोहतुर ।
नना ईद जिंदगीतुन जगेमासी थके मातोन .
पोलो पडाना मनता इरावदी तो उन्द जागा उन्द हडीला नार मन्ता उन्द नाते अनी मन्ता ओना पूना -पूना ममींग आस मन्ता अपुना बेसे बेरा तोडी ते सोनो बांडला | पियाल पोडद अगा दूसरा-दूसरा ता वांता अनी कान्ज्कले आपुनु बेहरा गंवान्ता ता पांडना अनी एडीना मन्ता हुडला आयो वायो | बोरे यन्त्र आयो तो तोड़ी-तोड़ी यंत्रा सोना मांडला लेख मन्ता | जीके असल मन्दाना अनी इंजेक हुड्ला अलगे मन्ता लोन ता सपा ड्बुंग मर तुंग रंड तारीक आनी तो बेसले आयला उन्द दिया ता सपा उन्द दिया पूजा ते अआनी ताना बेहरा असल तो नौकर परकाना पह्जे बसके निया माह इदेन हारीग पकला हुतुर ? ''
इव मैदानक ने जोड़ तांग औसत गहराई 1000 ताल 2000 हय्यूंद
नना टाॅम न मजाक उड़ाह केवोन
सिर बाड़ी हुड़ीतोनी
बडांग नयो ?
अगा अंग्रेजी मन्तोर मति भारत थे मन्तोर
कालिदास रचित ऋतुसंहारते पुरो ऊंदी सर्गाय वसन्तोत्सव अर्पित मंता .
बब्बू अनी निराल टू वाततु अनी इदेन मलोची रा मिह ?
"इद टोंगी ज्यादा बजनदार अयून , ताह्तन लाने |"
पिसहाट
मरा लंड चूस
ओना साधना मैया थे आरम्भ आन्ता
वूर तंम्वा मोद्दोल मूड सारनी क्रिकेट करसवल मुंबई त लासी१४सावरिना वै ते करसतोर
मुस्लिम दुनिया पकाय तेज़ था विशव केन्द्र मयालय मुड़ आत
ज्ञानामृतम्-वेद अरण्य
वोर टोनी आंदूर।
rong
कथक नृत्यातसोबत होळी धमाल आणि ठुमरीतफोरो तोहवालता अधिक सुंदर बंदिशुनमोडी चालक गुडया आज खेले होली कन्हैया घर आजभी नेंडगेर खास लोकप्रिय मंता .
नमाठ कोलंबिया तह आन्दोम।
हाल ही वर्षों ने लाखों मानेय यहोवा ना गवाह बने मातुर।
समाचार
टांम अनि मेरी अपनों हनिमुन ते हंजीतोड़
नमाट पटाना पडहे किन्तोरोम
रामायण द्वारा प्रेरित अन्य सत्य महाकाव्य
टाॅमुन घेरी किसी मतेर .
"उन्द अनिन माहभारत भारतीय रेल थे अधिकारी नह विभिन्न कर्मचारी कहानी , संग्रह"
नेंड मानेय पकाय वजह ते दहशत ते मंतोर ।
नाकुन नवतो स्कैनर येतिना अयून |
वाट यूहन्ना ना 13 तह पैसिन 17 अध्यय ना जाँच केवीट ।
केंजा !
इगा प्रत्येक ४०मीटर माई मन्ता
1977ते फिल्म हम किसीसे कम नही ता पाटा क्या हुआ तेरा वादा तुन लासी वोन आपला जिवंनता सारूंग तथा आखरी फिल्म फेयर आवार्ड पुडता .
"सेल्युलर पोन परचारतगा इत्ता अच्चेर पूटतंग अस्के ट्यूमर वडे मायले बच्चों ञो दसक लागंतांग। तान लासी तोडोसा जीवता सुख: दूख: सूडवलिक अदिकारिर इंतेर की खतूर ता काम आयाना इंतेर ते तोडोसा वकूत पियना , येतना इंतेर । ते तल्ला येवनल् करूम कमी मंदाना चूडूक पेकूर हिंन्दल।हुसर मंदना ।"
र
2 . संविधानता समदिन मुने-संविधानता उपबंध संघ तथा राज्य सरकारतफोरो सारखो रुपने बाधा तरवालता मंदाता केंद्र तथा राज्य शक्ती अलग कियवाल अनुच्छेद
इद किताब ता दुकान ते पढ़े मायना मना क्यूँ।
अव फ्रनसीसी वाडक परिन्ता पकाय धड़ल्ले वाडकीनता
इद मुंद चक्का सवारी हंदाना वायाना उपयुक्त साधन हय्यूंद।
फरक्का बांध बाने मात गंगा बेरेल हिलसा मिंक बिजोत्पादन ते सहायक पूटीनता
सुवी अनी पाटी रंड पाटी आसी अपुन पिसीना मशीन तांग उन्द फागेत ते कोटले मता तो रोसवाल बिताल तो इतुर | अनी उन्द कार ते इंद मशीन ते लेहका उन्द मशीन तो आनाता सुवी वहतु | अनी उन्द कार ते इंद मशीन ते लेहका उन्द मशीन तो आनता सुवी वेह्तु | ओसो लोता अनी मशीन इदेना रोजे कियाना अनी किन्ता अगाड़ा इंद हरदे वायाना अनी आगादा उन्द कार दायना पहते  आगा कोटो सुवी मुने कार तो वेह्तु तो दुसरा जिनिस ताना बैसोन लेख अदराय तो मरा अनी हर नडय वाय वाल बोर इदय लेहख कार तो तान आरके हतु |
ऊंच कुतुब मीनार जगना समदिन ऊंच मोकडो-निलता मीनार मंता .
जबाव सीम् !
उपस्पीकर
"फाटेक ता बाहड़ो उन्दी टाली आराम तल चारो मेयी लागसीता समीरान हुडसी कुन इत्तु , मू . . . . | अरे समीर ! सब छव्वाग सडिग तिन्ताग है , इमा बाड़ी अल्ले ? समीराल जवाल सितु , नाकुन न पराटाग पसंद है , न सापा ना कुस्ड़ी | अना वाटो अल तिन्नोन |"
अमोट मावा दाईन उंदी घडी सितोम |
egge ta patyakuran taga enge vichar akri nirnay (nivdikiywal t)ta gosty taga manta unde tenga bavo vesuding misdemasi mantang
अद कड़ियल वाले नावा आंदूँ।
nend adh killatunbratslawa ta killa eenger enter
मेक्सीको ता राजधानी लैटिन अमेरिका ता सबसे मोटो शहर हय्यूंद।
गंगा वोड़ुन मुंद इलाका में से ऊंदी छांटी कियाना अररी ता कला विज्ञान करते वाणिज्य
धन बिल
नना खुप काहीक चीजक किन्तोन .
सुमी आपुना नाटक ना कासरग हिल्ले दोह्ल परो | ओसो खार साला ना ता बादे वोनओसो भूटा नाग कासा रग दोहे लेग ना आलसी उड़ान तो आगन उडन ता एटी सिटीसेप्टिक किरिम ता ओ कात माति आदे लापर वाही बर तेन ता भी पोलोय वाने केजानाभूटुक ना कास राग देहाना बिना मेटा ता वितु ला आग लगा तु ? लोन दाई ना पेरखान हरतुया ओसी उचुन सा भादे आते के भाताल आयार रु ? नाकु लगीता की बेहा रोर उचुन वेलांग ही सोचे मान तोर | साते साते निवा ! नना
clint ni desktop anuprayog ta jaasti computer te kaamselle aad kaam keyalakteir
इटली युनान हिल्लेदु .
बताल सबूत (सनाकात)मंता ?
हनुमानजी वोन सात्वाना सितोर आणि इतोर सकरे मरला दर्शन आयार .
जांच पड़ताल चालू मंता
ईद परिवार ता रंड छोवा टु डी श्वेता आनी टूडल अभिषेक पैदा अतु ड
टाम बताय ईन्दालय कोशिश किन्तोर
अमाट सूरज मुडू़ंगना ता मून्ने अपनो मंजिल अवनाल अवसी दानूल
voor aayor
४५ अक्टूबर तह्क मार्च ते जोधपुर शहेर त वेलियना तह्क बेस ता टेम मन्ता।
भाग4 तह मूल कर्तव्य
इद पार्टी तुन ऐनोल दाऊ जुल्फिकार अली भुट्टो बनी कीतूल
प्रजा भारत
इद आपला सोबत राजस्थानता गर्मी लहर आणि धुरडाबी येतचेर दांता .
लेकिन अद किरया जो बिना शरीर त समरक त पुरो आयता अद ईद श्रेणी ते वायता
पंचमदातुन आपलोर प्रिय गायक किशोर कुमारते वारवालता मौका पुटता आणि वोरू रुप तेरा मसताना तथा मेरे सपनोंकी राणी पाटांग किशोरदाना आवाजने रिकार्ड कितोर .
ओसो अक्कू ओनो गुरूजी ना पोटो पंतुर | इगा नवा गुरूजी मंतोर मिस अक्कू इतुर असके नाना मुरत्न असके ओर नाक इतुर | असके नाना मुरतन असके ओर नाक सेंग हितुर ओसो नाक ओर बेट कितुर | इगा तो ओर बेसे असली कितु बाबाल इतुर | ओसो ओर नवा बुका नीगा वेड्ज | निकिह तुर | नक हिमपड बेस आयो लागेता की बोरे नवा बुकात चुटकी नेकहिन्तोर | ओहो | बुका निगा वेड्ज | निकिह तेक निक तकालिब आस मदार आयो ? उचुनसा माती इज़ेक बेस मानतो देयु सोबाय मानता |
नमाट सेटे नाश्ता थे समय पकय गिरदा थे मन्द
दक्षिण भारत लागोलाग समदीय दख्खनता पठारताल तयार आता .
नना रोमानियाई कर्रयाना ईंतोन .
पेरके ओसो इच्चुक मुश्क मुश्क कैतुंग | मुसक न नेडूम उन्द हुड्ला मुझ मंद | अगा अद अवहरीना न सुधा तुन्ड़ो गेला अन बबाहरी सुधा गेला हिके हिके आयोर | अन आपुनु गोतियाना सुधा गेला अन मकना बाताग कर्सोर | मत्ती अद हुड्ला मंज पिला किन्ता बतांग ? तना गुटूग वेंडज तानु नाक लाता |  चुस्की ! चुस्की !
हावियले
इमा नेड रात इगा अल मंन्गी सकेमाइवी
गोलू इद गोल दुनिया ते गोल नजाराग वेहता तोल है ? छ्व्वा इद गरसाना भी गरसी सके मायतंग आस-पास बच्चोग गोलाग दिसी लागतांग है ? ना कागेत कलम ता जरवत न गोटिंग ना ! बस बार - बार तल गोलाग पीड़कट उंडे अंक ना हिसाब इर्राट |
बाता ही जिज्ञासा पुटीहना पूना प्रकाशन ! . . . .
ईदेनागा आध्यत्म दर्शन ज्ञान-विज्ञान आणि साहित्याता खजाना आंद .
ईगो
साइट तह लिंक लगाह कियालाय
2009
1947 थे स्वतंत्र भारत मुन्ने प्रधानमंत्री बने मातुर
वोल अच्छा मानवल अयुल |
इपने जवान मानेय बरा शामिल मनतोर ।
"नाड कलिकाट , गोर्रे |"
विदेशी भाषा सिखेमायना पकाय मजेदार आनंद।
टॉम पुनजी न बारा खिड़की उरिहतूर
ओल बदे भी धरम तुन अल माने मायोल
ईदेनसारखो वेदोक्त यज्ञांना अनुष्ठाने वेदनांग शब्दांगे मुख्य ऊपयोग माने मायानरोपो वाता .
विकीपीडिया शब्दा विकी आणि इनसाइक्लोपीडीया (ज्ञानकोष)शब्दान मिसळीसी बने माता .
फुल लाल हैयु
इवपोलोने किय्कुर इदेक बेसे दुःखी आत | उहूँ ! उहूँ ! बोरेनावा मदद कीयाला चाहेमायोर ! नन्ना ओसो पेर पह्लेडा लेहका ताकला चाहेमान्तोना | अद ताकला शुरू आत |
सोव्वोडून गार येर् उगारी कीय्ले वाप्री कींतेर।
बच्चन रंड बार एमे ता डीगरी एतोल ।
ईद वोना चिट्टी तह जवाब आनंद।
रंगकना सन ईन्वाल इद पर्व पारंपारिक रुपने रंड दिवोसक मानी किंताल .
टाॅम मेरीनोर पुतन्याल आंदुर .
टाॅम उन्द मारा थे काल वाटतुर
टॉम प्रमुख मनतोर !
wor nakun chitti ta javab vehon eenger nakun werustor
केंजा।
वोर मानीकिंतेर की आत्मा अमर मंदाता .
उन्द बेरा बोरे
परव ते माक्सर्ते सिध्दांनतिने प्र भावित मनदूर अनिन समाजवाद से पचधर
सारनी: तेलञड जंबुद्वीप सिंगार कल्ली दीप
पूर्व एसिया ते नेताजी वलैक भाषण किसीकुन अगा स्थायिक भारतीय लोगोडा़ आजाद हिन्द फौज ते भरती आयना अनी ओन पैसाना मदद कियाना आव्हान कितूल।
नना ओन पुचे माया मरिगतान
मुश्किल हल मतता
लेकिन नेंड इदम बरा पकाय मानेय मंतोर जो अमन - चैन ता जिंदगी जीवे मानतोर।
जर्मनी ते उपासना कियाना ता आजादी।
"महादेव देसाई ( mahadev desai) 7 एप्रिल 1939 , तुन बिरला सदनते वायसराय (viceroy) ते पुडता पत्रातुन वाचीकियवाल सुटीकितोर ."
"सपोय जन काटा ना (उन्दीया जीवा ता पर्रोय) उपाय तुन हुड गिर्दा आतूर | हवा सिंह वितसोरे छछुंदर (चूंची) एक्सप्रेस ता ड्राइवर दादाल गिन्टूना हेरेएवतूर अन्न पूचे मायला आतू , बदम चूंची एक्सप्रेस चूंचीनुग लेकता कोटूम्ब ते आयारे ? चूंची एक्सप्रेस तुन रोसवाल महोद्यी पहले अकचेक मातूर , ताना पेरके लज्जा आतूर , उचन मुह्कसतून अन्न होडियतूर , जरुर ! ' हवा सिंहन लगेमात की , ओन वन्ने उच्चन समझदारी तोह्ना पह्जे गोत याह नीर , घबरे मायना ता बातय जरुरत आयो | नावा , नावा पड़योड भाई (तमोर ) ना दादी ना चौथा काकी ना मामाहाराना तमोर हर ना तिसरा भतीजी हारी अन्न दुसराल काका हाराना मर्रहारल बेसे लेक ता कोटूम्ब ते मन्तोर , ओर बरोसा हिताप वेहतोर |"
पड़ाना शहर ता उन्द सड़क
पीर्र अबक तक पोसो अल्ले |
बोरे माक हुडिन्तोर
नवाग हेरे पकाय गाटो मन्ता
टॉम लोन तून विडचिन दान्तोर
ट्रोल तुन अल तिम्माट |
संस्क्रृत भाषाना कळी किमाळ वेल्ले सुक्कमाळ सिल्लेते सुजानीयाल मंता।
इमा उनदी महीना ते बचोंग पुस्तेक पढ़े मायतनी ?
नाकुन केक अच्छा लगे मानता।
"हेलो , निया पोरोय केंजना ता बाद ते नना उन्द का्य दा ज्यादा सामान काम किला कोशिश | कितुर की मुश्किल आत ! नाक इजेक ता ईगा डाह समझ ते वायो की निमा एर्र मीम , खुड़ता , बैंग सभलना जैसे काम खूद ही बदम किला लागिन ता | अद दिया तिदाना नाछुटी ता बात चित किना ता बाद ते महसूस कितान नान | निमा भले ही कुछ काम | निमा बाउ तो काम तुन हुचुन बदम तो पंडीन तोंन , मति निमा गल्ला सपो काम किलापुन तोंन , बाकी सब मानेय काम पंडीन तोंन | केंजा मावा की साथ खरर्सला ता बारे ते नान वेहले बदम गल्ला इन लेर , ताना बाटा नना | क्षमा मागे किन तो नान | नाक लगे मेम आनता की निमा बस लज्जा आन तोन | अन नना उन्द ही का्य दे झुलना झूले किला कोशिश किन तो नान | अन ईगा कामकिना ता बहुत मुश्किल मन्ता | झुलना तुन रैंड का्य ने पोयना ता काम हिल्ले अन उन्दउन्द का्य एरसीम | शरीर ता संतुलन बनेमे आयो आनता | लेकिन निमा जैसे कोटुम दा | जिम उस्ताद आत | भले ही निमा बार ते लटके माय ला परवी | निमा सच मुच निमा ज्यादा जोर -जोर से वितिन तोंन , अली ना ता भी ज्यादा वितिन तोन | जिसे खेल दिवस ता पहले इनाम पुटतु | अलविदा , नना ,"
जुन्नाल वसोळी तेने पेन /रायतार कुन वल्ले रूप ताल डगूर वेहमाळी पुटसीहनता .
फोटो वोल्टाईकता मारे उनडालाय अन लोसकालय सुवाक अन एर ता पम्प कितूर दायना भारत काजे उंद अचाय बुतो बिती
ईद लढाईतोर मुखीयालगेर अठरा मंतेर .
सुर्खिया-समचार संकलन
मदर तेरेसा रोमन कॅथोलिक नन मता आदेनगा भारतना नागरिकता मता .
कल्पना चावला ल प्ररंभिक सिक्चा टैगोर पब्लिक स्कूल करनाल तह कलियतूर
नन निफोरो खुश सिलोन .
नवा उसकाड पुरा अयो
यू एस ए ते बस्सो भाषा वनकीतोड़ ?
बेशे लेक उदले गुगे कोंडानग पिहित अन बेस लेक पर्रित |
t
"बाबल इतुर , की ईव पिलाग वेड्ज तुन हुह्कर्या तांग आवे कुन भी रेला मोटर ते अजन्ला हेवोर | ईगा बादम आयार ! सितारा इद पोलो तुन आपुना आवन संग वाडकाना फेसला कितु |"
"इंगा मनु फेर तल कडकको गरसी सकते मायता | गरसी-गरसी गिनती केता | , उंदी , रंड , अणि मूंद . , नालुंग , सैयुंग , सारुंग ,   येडून्ग , आरुंग , नरुंग , अणि पद ."
हनु।
तलवाडा इरवल वेद तकिया :वैलोक पेडेकतून पज्जा सिले ते नडिदुन बूड् वोद इरसी पेंडातुन तहची पियंतंग अस्के देंगले मज्जा वायूसंतंग अनी देञुसंतंग
बताल निम बचले किया सके मांती आचोर किया परकी ?
निकून लोगोडा़ ढुड्डी पीज्जा मांदी अल कियाना मता।
ईद प्रश्न तह सपोय उत्तर गलत मनदुंग।
"कपाट आपुन ता बहरो हुप्पे पोठातुन पयासी उच्च मंद , इद सपय ठेडा तुन नन्न तिनोन | ओसे उचवुर मानेयकुन तुसतेक बचोन बेस आयवल |"
श्रेणी:विज्ञान
साधारणते योनी शब्दाता प्रयोगुन अक्सर भगनलाशी किंताल पण आगा भग बाहीडाल दिसवाल संरचना आंद आदे योनी ऊंदी खास आंतरिक संरचना मंता .
"vor tanwa classnur kandirkun jw , org vebside ne bachongoh video thohtor/"
egge ta rajdhani jaipur aand .
इदेन अतिरिक्त महाराष्ट्राता रंगपंचमीते कोरडो गुलाल कर्रसले गोवाता सिमगाता जुलूस पेषीतापेजे सांस्कृतिक कार्यक्रमता आयोजन तथा पंजाबना होला मोहल्लाते सिखतरसो शक्ती प्रदर्शनता परंपरा मंता .
मिक बोदा पुनी आत
इदेन मरला ईराईर सिन्धु थळीत सडाईंग॔कने मनवालीरकुन हिंदू फोरोल सिताल .
वैशाम्पयन जी तरसो महाभारत काव्य जनमेजयता यज्ञ समारंभने नुलसोबत बचलेतरी ॠषी-मुनीरकुन केंजु सिताल .
कराटे बगैर कइक ना रक्षा तक कला आंदू।
काशी सुटीकिसी मगहर सोताल आणि साल 1518 तुन आजु बाजु आगान जिवा सुटी किताल .
कहानिंग
dwaparug ta nasemata ki padanang vedk rikam nalung hisang phakemasi selvatang .
वेडा ते ऐटीनग हुड़वाल
आदेने हजारो हेक्टर येर पुरांता .
निमा छुट्टियां ते बोगा हनजिन बिताह कियाना बिचार किंतोन।
नना नेंड कुछ सामान पैयलाय दाकान ।
समय जोंग किस तासतोर ।
अलास्का
नना वोन मया ते काका डेन केयदांन।
नगर प्रशासन
namot yaine ghato thitom ani yaine pesitom
रिपीट
डिप्राल वेहांतोर की वायु प्रदुषणते तब्यतने ऊंदी महत्त्वपूर्ण प्रभाव मंता आणि सरल सुचकांक बैंडींगतुन रोजीता चेताना प्रणालीता उपयोगुनलाशी बनी किताल बीबीसी तरसो मौसम सेवातुन वायु प्रदुषणता स्तरतुनलाशी जारी किताल डीई एफ आर ऐ ने श्र्वसन आणि हृदय रोगनेर पिडीत रोगीरकलाशी दिशा निर्देश प्रकाश किताल .
दूड़ाको अनिन उन्डूल रुपते माफी प आत थी एम 25 आकर 25 मीटर अंता
सगेन नवी मुंबई अनिन ठाणे वितना तह बरा जियकतुर
ten bihar raju bharat naga karemata kin 1948 unde 1987 nadum echore ki 35000 hindi patang record aatang .
"खुद ता उचुन कमाह कियानूर , माकुन बरा लोह चियानुर ! , 185 , 22571 , 0 , 2020-07-27 09:23:30 . 332828"
इद पठान लोरकुन लगाह कवोर
जगने हिंदी मरला पहीलो जागाते (डाॅ . जयंती प्रसाद नौटियाल तरसो कृत भाषा शोद्ध अभ्यास 2007 ना निष्कर्ष)
सिन्धु सिंध थळीदुन इंतेर आणि आदेना आधारते आदेना आजुबाजुता भूमीतुन सिन्धु इंदीर .
नाकुन लगिता नना नी लेका चुस्त अल मन्नोन |
साल 2004 ताल वोर कईकबार मार तिन्जी मंतोर .
पंत नअग सौटाडक पतराग (१९७०)
सेक्स थे बेहतर आन्ता ये प्यार
पुरो महाभारत लोड कियाना सुविधा भी मंता।
ओर अपुना बूतो तह दोकतूर
ओना स्कुल था पढ़ाई थे प्रतिष्ठिसेट जेवियर स्कूल थे आतु
मराठी वड़कीनतोन ?
नना कैज तोना की राबर्ट बीमार मान्तोर
नावा रोन सामनो एक उंदी नवतो दीवाल बने मायता |
ओर वेहतोर अभ्यास ओना आता ऊपर की चूडूर (बालक) ना हत्या शास्त्र ओना संबध शिले . कुरान इनता की ममोक खोज कितोम की बरोबर सिले
मुंबईतेने भाभा आण्विक अनुसंधान केंद्रबी मंता
ओर मेरीन मजाक किन्तोर
ते बत्तल ?
कत्थक नृत्यतोर प्रमुख कलाकार पंडीत ब्रिजु महाराज आंदुर .
नवा बबाल चीन थे हातोर
नन्ना ईगा पूरा परिवार ता संग मनतो नान !
ब्रम्हा न पुजी अले कियालागोबाढी़ की ओल पुजात सी अलग अणी फडो़ल हैयुल
निमा अपुना गाडी इगा नीतिहलाय पोरवी ।
वोनोर पेर सोर दादल् अजित तेंडुलकर वोनक करसले चडि कीतोर।
वैयसोंग बोल इत्तूल ? इद तो पुरो गलत है।
इदेना मुख्य द्वारते कुराआनता आयते काच्ची मंतांग .
नना परखेड़ा इतवार ते दुवार हनवाय मंदन।
कोपी कियान वाले सूत्र कुन सी वाक्य मणि जोड़ी कीमट |
निम्मे डिय्याति मत्ता।
नमोट बस टाॅमुन गोष्टी वडकाना ईंतोम .
हिंदी साहित्यातगा कृष्ण-भक्तीना अजस्त्र धारातुन प्रवाहित कियवालीर भक्त कविरगाटाल महाकवी सुरदासना फोरोल मुने मंता .
नावोल काका नांग मडमिग है | मडमिग नाटे आयनुग | अमोट सबै मडमिग ने हन्दा लाकतोडोम | सबै रेल ने नोट दानुड |
"लेकिन तब बाता , अगर अपुना खुद तुन होवक लाय सोचे किता ?"
अगाने ओर करिहेयाल रमाकांत आचरेकरना संग मंजिकून तनवा क्रिकेट जीन गानीता मोहरुत कितोर .
बांदा जिला
आद टेनिस बसके कर्रसांता ?
ओर तारसकुन पताय वारियोर
उन्द बेराग न पोलोय यूनान थे उन्द महान राजा मन्दूर
ईद मेगुरो थे उन्द कंपनी दान्ता
उनयन तकिया महिला
हर अध्यायतागा कईक श्लोक मंतांग आदेन आयत ईंतेर .
होळीता काही दिवसक पहलेताले इद समदीय तैयारींग आंतांग .
कर्मकांड ( वेद) ते ज्ञान (उपनिषद) नेके वासेर भारतना मानसते पुराणकना माध्यमने भक्तीता अविरल धारा पोंगशी वाता .
वोडकना मांदी चीनी ते आयिना कारण नना उंदी भी शब्द अल पुन्नोन |
राजभाषा हिंदी (गुगल पुस्तक;लेखक-भोलानाथ तिवारी)
"गौरी न उद्तु उन्द पुतलींग होलुतु न खु आप-न भाडीन्ग उद्लाता | ओना दिगो निहसोर रे हितुर रु भावा भासकेन पाडनाग हारलेग-हारलेग भाडीग भारख खारतीन नु निमा ? आसली किसी मावा देरे उचुख आसली भाडीग मातेखे | दीगे , नाना वाने इगा गांता किन्तोना नु | दुस्तोर हितुरपुतलींग डाड तेखे सापा हानि हुडीताग | आसकेन ओन हावेना थे उन्द वेहतु , दारे यार वेडीत गुडीटांग नेलेज कालका ओन जीवा भादींग नु उदुट | ओना भारक ! कु कारपीसीमू |"
खोडा रोतल् लंग मंता।
श्रेणी:रामायण
तेन पज्जा कालन भारत ना गुप्त अनी फारस ना राज ने (साम्राज्य) सौ राज नगा नडूं फकी कींता।
रेखाचित्र :अतीत तरंग चलचित्र (1941)अनि याद ता रेखाए
"सो माकून दूसरा लोर कुन बरा इदेना बारे ते बेझिझक वेहना आंद ! , 185 , 21080 , 0 , 2020-07-25 06:22:34 . 008808"
सोंदान पहले तिंजी येताकाट .
नना लामेटल मंतोन।
निकुन बदली ते वल्ले सारो सुकुक दिसानुंग |
पाकिस्तान का ना लूंग धड़क नर्क आई पंजाब सिंध बलूचिस्तान अनिल नर नर की सरहद दिन इन वीर फरके कश्मीर सुमाली ता कव्वाली इलाका ने इस्लाम बाद पाकिस्तान से थे शामिल मंदिर
baskeyte akbar aaatsalknor puttor agatal vonang samdi salk velle aapatite pesitang tansaty wona kaguth kariwal giriwal chokotpande aymaddille
1980 -मैने पूछी चांद से (फिल्म -अब्दुल्ला)
इवेन ४२ का वेन सनिधान सन्शोधन काजे जोड् किलेग
टाॅमुन वितवाल पसंद मंता .
वाल्मीकि तो अधिक बोगा दन्ता अगा वाल्मीकि रामायण ता रामायण त पोरोय थे भी पुनाहिन्ता
आद बताये शानदार दिनाम मंदार आसके परमेश्वरता राज्याता अधिन इहीन स्वतंत्रता खराल बनेमायार .
वोर सुडसेक मंतेर।
निताल काकी उंडे पिटर काकल उंडे चुडू सुर टूडी एलीस ! हुडा अमोट बांग तत्तोडोम ! वोड वनकतुड |
"वोर खान ते बुतो कितुर , संग ते टिंबर ता बिजनेस बरा शुरू कितुर ।"
ओल बदे नौकरी ता पिज्जा अरतोल।
गाड़ी ना उन्द ख़ास सैर विश्र्वश्ररैया जब पकाय मुन्दयाल आस मतोर ! असके ओन उन्दीय ओन ओना नार हन्दाना मता | मुख्यमंत्री कंगल हनुमथ इयाल ओन मना कीतूर की ओर सरकारी काम ते हनोर  मुख्यमंत्री आपूना नीजी गाड़ी ते खुद हजूर |
ओर उन्दता पेरेके उन्द बेसे चित्र पंडतुर ! इगा नारहेल मरा माता . . . . . ओसो | इगा पोड़द पुंगार माता . . . . . . . . ओसो इगा मिया सायकेल मानता बाबाल . . . . . ओसो इगा उन्द नेय मानता | ओसो इगा मत्ता पाने | उचुने बेरा आक्कूना अद बेकर ता ईटा यून मरीन्ग्तु बदेन्तो अन तोकतुर अन मुयतुर | अन ओर बोतडल पेकाल वने ओर धन क्व्तूर | माता अन कलाम तुन कलेन सीडारि कर्रवाल तुन वन | ओसो अन ओसो अक्कू इगा मरिंगती बाहे अगा होन्ग आस |
वोर सपोय बिनती कितुर कि नना वोन माफ किम ।
polo poraying bangalta laoding
tomun weha nan than tarso marming aaka enton
दूसरो धरम ताल इस्लाम ता सम्पर्क समया अनि परिस्थिति ताल प्रभावित मत्ता।
नवा कविता था आधी मरमीग 1981
नावा पटार विश्वास किम।
हिंदी साहित्य
ओर वेहतोर अभ्यास ओना आता ऊपर की चूडूर (बालक) ना हत्या शास्त्र ओना संबध शिले . कुरान इनता की ममोक खोज कितोम की बरोबर sile
महादेवी वर्मान गध टय साहित्य
नाकुन अपुना उन्द अटैची पुटटो।
निम सुडसेक।
[ चित्र ता श्रेय ]
टॉम दहा मिनट ते किसेंतोल |
budh na vehtapne dhamm egge manta
जवाहरलाल नेहरू 1912 तागा भारतने वातोर आणि वकीली सुरू कितोर .
गणेश उत्सव ते शहर ते डेरा डेरा ते पकाय विशाल अउर भव्या पंडाल लगाह किंतोर
राज्य न्यायापालीका
जान सवाल ता जवाब हेवोर अयनूर
समझे माति की अले ?
वोर कटकना महपालककाते लोंबो काळ येवनाल काम किसी मतोर आणि वोर बंगाल विधानसभातोर सदस्यबी मतोर .
ओना ईगा कियना थे उद्देश्य बाग अन्द
फेर बरा हथियार दोहचीन अपुना 400 कोयतोर कुन पैसिन पसीय तुर ।
दीपावली स्वच्छता व वेहच तह पर्व आनंद।
सकरे आताये समदार आपलेर मित्रालीर आणि सगाजनकुन भेटेमायले पैयसांताल .
जुआओ ना हेलाड ना पोरोय जोआना आनंद।
इगाडा प्रक्रिया सहिता संचय ऐकट
उमा अणि उपमा
मयाद सुडालाद कोटम ता वतीन ? वेरहि मेंडे डोली निमा नेल्ला हिंगा !
"हुड़ा ! सपो पैसा नग हिके -होके चीजो में खर्च किना मुने , नाक पूरा मुझे रखने किनाओना नावा पूरा की सर्त नना ही जीते मेम आय कन | रमेश को उन्द मिनट लगे कितोरओना शर्त लगे किले जल्दी किला इतोर | इंस्पेक्टर जया ओर लोन मिले में आलेओना लोन ओन मिले आयला वातु | ओन कव सोर मतोर बहन को जल्दी किना इतुरवल्ली ने अपुना पसंद की चीज चुन ली | फेर मुरुगन से अनुमति ओस फोन से जया नानंबर मिले किला | हाँ , मुरुगुन मामा ! दूसरी तरफ उन्द पुनले लेहका लेंग वात |"
ऐक्य
स्कोर क्रिकेट ता नियमो नुसार पूरा रनता विकेट उंडे ओहर ता रिकार्ड ईरानतेर व्यवहार ते जादा मंदार हाद डेटा ऊंदी जागा किंतेर दहान ही गोलंदाजी ता उंडे रन ता वेहां तेर !
इद रो तून रोप्पो बहारी रोजी ३ते४ घड़ीं वेरी वेड्ची सियवल शक्ती मंता।
egge 1372 meter tun phoro manta .
ओना प्लान इजेक वाडियते न मन्ता
इदमे अल हैथाम इन प्रकाशिकी विज्ञान तह बाबो अउर अबु मूसा जबीर इन रसायन शास्त्र तह बाबो इंतोर।
मदद किल बहुत-बहुत सेवा जोहार !
नाकुन शास्त्रीय संगीत केन्जना शौक हिले।
", phutu na chokot"
कुरूवंश ता मुड अन पाण्डु ना राज्य अभिषेक अद
ग्रीष्म ऋतु लोंबो अधिक गरम एप्रिल ते नडुम अक्टुबर येवनाल ताकांता .
बडंग सुपर मानवल गितल्क न बाहाड़ो भी हुडी सके मायतोल ?
अनया बेसे बिचार हिन्ता तना मुटुम वेंडेज | उन्द दिया चिड़ियाघर अत उसके पटा चले मात जानवरोंन पीलांक बाताल संय मन्ता | बादम नीमाट गेला पुन्दाला चाहे मा मंतोरीह ?
"वेहा न बाई बांग पड़े मातोनी इम्मा , अपलोतांग मोटोंग - मोटोंग पुस्तके ने ? पहले इमा वेहा मुन्ना इम्मा बांग सोचो मायतोनी ?"
उन्ध नुल्पे राजू अपुना दादाजी न संगने शहर ता बहरो मनले बगीचा वलिला हत्तुर | सोबय नुल्पे दडांगले  दडांगले वड वांध | सड़क ता ओदा रंड आस ओदा सोबा सोबा तांग मर्र्क मंधुंग अव राजू नक ओह्नाह आतु | ताना मुन्ने काया ना बागीचा मंद | दादा ल अदामे राजू बगीचा ता लोपा हत्तुर | अगा बेशे मर्र्क मंदुंग |
"जुलाई 8 , 1996 ते सजग आन्ता !"
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22232 , 0 , 2020-07-27 05:05:09 . 879138"
"kharalki , batal asalwakatun khottang watang !"
हुडाट नाना बाताल पंडतान !
वोर बल्लेबाजीदगा कईक कीर्ती तयार कितोर .
मुंबईते डगुर संख्याते सिनेमा हालकगेर मंतांग जे हिंदी मराठी आणि इंग्रजी फिल्मक तोहांतेर .
नमोट ईवीर जर्मनीतेरे आंदुम .
बोतल विड़ाचा ट
मिकुन टाॅम न बारे थे बोर वेहतुर
कौढी कॅटलीतागा ऊकळे मासेर मता
होळी भारतना एकदम झुनाल पर्व आंद जे होळीता या होलीका फोरोडे मानी कियानरोपो वांता .
undhe badegir whiteh selle
हिंदीते रंड लिंगक मंदांतांग-पुल्लिंग आणि स्त्रिलिंग .
नाकु वाने बुरकाल उड़खान | नाकु वाने उड़खान ओनामिडतेग तेदतुग मिरियम | ये रोमा  रोम तेजसु न खावातेख हितुर भागा | इवोन बेहरा निवा देनाखा काफी आयो | निमा भाग हेवानकु - हेवाकिन ? तेजसु ना उन्द तेभल पिडगासान नाटुम पोरो ता हितुर रु आनि मिरियल आदे ना तार खातु | ईगाड़ाक कु दुर्गेश | महिमा | वाया मावा साग निमा वाने वाय | देरे वाने वाय अपूना गोतीयाक ना जीरे के ते आवाज हितुग कि मिरियाम न भाग |
"woter ani agga sal 1561mag , sukla paschimi sukruwarneti wona gongo kisi dundusiwater"
टॉम दहा मिनट ते किसिदानुल |
"उन्द अनी सोज डोगाते  पीटेंग उदतांगहुडात बदराय उदतांग ! तो अगाड़ा उन्द पिटे केमेट मंतु बंद आनी बाराग कम , केमेट मंतु ?"
वोना आयवा लोर नस्लो लोर बरा ईद बुतो ते कै तुसना मन्दू।
"ना दाऊ वोन पीडकी लागसी ह्न्तोल है | ना तादो भी पीडकीतोल | नावा दाई परिसान लगीता है | लेकिन आजी मुस्कुरे मायता है | वोल हुडाट , आज्जी इन्ता है | चुडूर काकाल माहिक्के वित्ताके वायतोल है | वोल इन्तोल है , माप किकिट ! माप किकिट |  अमोट सबै रेल उच्ची हन्तोड है | रेल स्टेशन तल ताकसी हन्ता है |"
"नमाट तो नरकाय ही मिकुन वेहले रोम ! , 185 , 28205 , 0 , 2020-08-04 05:16:40 . 054205"
आपातापीता लावकीयवालीर समदीर निवेद बद नाडूमेळीयालतुन मुन्ने सोतेर राज मांदीत हिंदाल गिर पास आता पाहिजे
उत्तराखंडनांग सियुंग प्रयाग तथा प्रयागराज जे इलाहाबादनागा मंता . गंगाता आद प्रसिद्ध संगम जागा मंता . आगा आद बाकी गंगान मिरे मांता .
नना निकुंन बिचार किनतोनान।
नना बनेक गाटो आटवाल आंदान।
सचिना इरवुर पिलाग साराल अन अर्जुन
इस्लाम शब्द अरबी भाषाता शब्द आंद आदेना मुळ शब्द सल्लमा मंता . आदेनांग रंड परिभाषांग मंतांग (1) . शान्ती (2) आत्मसमर्पण .
कंक नुंग झुकिकीमट खयालात तुन बुलदं किमट
"tenga h , i , v , ads unde tapedik , yedkiwalir kun sati dharma sada ronhk matangsup kamkiywalirkandirbandir ron rachh lasi chokot vaitunsati sudval beyey bawal sillorwonron ani kaguth kariyansati dada mattang"
परेशानी इदराम विडत बने मत कि सुभाष बाबू बाताय किया परोर
निमा ब्रिजनागा नितलेन मानेययिन पुतोन तेके
देश देश ना कानूनी तगा दूसारो पोल्लो
इद आगने पुनाल पिकनांग गहुकनांग बाडींग आणि सडाईंगनांग लाह्यांगीर बोडसांताल .
इद नवा लंड अन्द
संकल्पना भारत ता बेससे पोलो सपा पिला न पिटो ता मनता उन्द तिन्दाना गिनिस असल मनता    अपुना गोंडी पोलो तुन पुस्तक ते केला हियाना अणि अगा बेसे संख्या मनता मावा कोयतोर पिला स्कूल दानता ओरा पोली अणि बोली सपा देश लोहना ता मनता | परियोजना मुनेहा बुक्स अणि इगन्स . ई . आर . जी . बनोर्ड फॉर लियर फाउंडेशन ओना बरोसा ते ओडिशा ता नालुंग पोलो ता पिटो तुन कोह्लेर ओना ओरा पोलो अणि भाषा करीला आतु अगा बेसे अपुना पोलो अपुना पाटा पिटो येंदाना अपुना लेंगते दहा करोसी तांग ते मनता अणि मन्दाना जागा अणि अगड़ा लेंग वेहती मत्ता |
राष्ट्रीय खेळक
नावा जन्म सोवियत ते संघ ते आत।
भारत भौगोलिकने सुडतेके विश्वाता येडुंग समदिन डगुर आणि लोकरा हिसाबने दुसरो नंबरते डगुर देश मंता .
मुंड राजनीतिक दला पंजीकरण किन्तोर
क्रिकेट शहर अनी देश ता सबसे पियारो खेल में से ऊंदी हैयु
neel (bateysille)
बारा ईग ईगहाड़ आंद ? बारा ईद आगहाड़ आंद ? आयवेक ईद होगहाह आंद !
दैनिक जागरण तह मुख्य पृष्ठ
इंकेडांग तथा झुनालीक फिल्म संगीतबी इव समारंभने केंजा वांता .
मेज़ ते उन्दी कागेत रखे किलेआता
सूरदास श्रीनाथ ना संस्कृतवार्ता मणिपाल श्री हरिराय कृत भाव प्रकाश श्री गोकुलनाथ नह निजवार्ता पकाय ग्रंथ तह आधार ते जन्म तह अंधे माने मातुर ।
सम्प्रभु तथा स्वतंत्र
१९५५ ता पजा बसके बॉम्बे राजतून पुनदोहमाळ किताल उंडे वळूकता आधार ते इदेन महाराष्ट्र उंडे गुजरात राजनागा तुससी वाटतेर . उंदि तल्कमाळ कितेर की नगर तुन उंदि तमोसत नगर राज ता दर्जा सियाना
माफ़ किमाट नवा बबाल ईजेक लोते हिले
१३वी शताब्दी तक
नना पकाय दोकतोना
नवाग पैसाग कली अतूग
नन्ना कुर्सिता अडीय परकतन | नन्ना कुतुल था अडीय परक्तना | नीमा भागा मानतोंन ?
thamun sille karemayo
कांजी भांग आणि ठंडो इद पर्वतांग खास उनवाल आंता .
आद चांगलो ताकलेकुन बरोबर सिले .
"डिंग डंग ! पिटर काकाल महीनाल लड्डूग रोहतोल है ! मीराल खुश आशी कुल इत्तु दट काहेट -उन्दी , रंड मुंद . . . . उन्दी रंड ! तानोल भाऊ मिहिर वन कतुल बारा लड्डूग अमोट रनटे ने बाटे मायनुग याने की अमोट अमोट रन्ठे डून सारुग-सारुग लड्डूग पुट्टा नुंग मीराल इत्तु | दट तिन्नेट ! मिहिर इत्तुल | डिंग डंग ! ओहे ! दरवाजा ते बोले है ?"
आगरा 1526 ताल 1658 अवनाल मुगल राज ता राजधानी मता
अमाट सबैय सैनिक बने माताम।
aga sindansaati tayar aaseir manta
चिठ्ठीनफोरो लोकुर आपला पसंदना विषयकुनफोरो लीही किंतेर आणि कईक चिट्ठेंग जगमेन मशुर आंतांग आदेना हवाला कही निती-निर्धारण मुद्दाने किंताल .
ब्रहााणड पुराण ते इवेना बडजा बारह हजार अन द
अन्तरिक्षते येतवाल आता हिमालयता फोटो .
आद पेडीनते सूडा .
अद कड़ियल वाले नावा आंदूँ।
उर्दु-हिंदीता आद रुप जे देवनागरी लिपीत शिवाय फारसी-अरबी लिपीते लिही कियवाल आंता .
ईगो भासाके वेलाय कायरा किन्तोर |
नना इद कोलार तून परोन
बंटी तो गुगे ना सुदा करसना विचार किनता |
वोर वोरोर वैज्ञानिके सिलोर ते मावोर दोस्त जरूर मंतोर .
नान्ना सुदुर् दिबेन्/ नार्गे उट्तान् । नायाद् /नावाद् मोकोम् तोइ आत्ता ।
माकून सबय वाक्य पायजे |
[ पेज दस ते नक्शा]
यहोवा पापी लोर काज हार्दिक पश्चाताप ता ते दया किनतोर।
छौवा न पररो प्रभाव
नेपाल था नेपाल थे नेपाल ईन्तोर
लोन लोपा हुपेंग ! सपो उंदी संग केय्तुंग | कोलहर ते हुडिला पिला तेदित | कोंडंग उम्ससोर तना दरी तागा उदित | अरे तना तालौसा तगाड बतल ?
अमर उजाला नवतो यूनीकोड।
नन वुरांग झुंडान जय सेवा कियोन .
बदम-- किश पाल पल्क ।
धरती ता मूंद चौथाई हिस्सा येर ता अयून |
अद चिट्टी ते मावा सपोय मूल ता काज उंद सन्देश मन्द।
nan te waror garib wavur tungena aandhun
निकुंज चाय अच्छा लागीता है
टैगोर बैरीस्टर बनेमायानलासी 1978 तुन इंग्लंडनागा इंग्लंडनोर ब्रिजटोनागा पब्लिक स्कुलनागा फोरोल वाडतोर .
२००० तेन
फिरान ऋषिकेश मुखर्जीना उकूमाळ तेने उंडे बिरेश चॅटर्जी हिंदाल रसे किताल नमक हराम ' सिनेमा ते विक्रम ता मनवळूक पुटसी मत्ता . बद रप्पो संगीमाळ सारतुन सूळसिहमाळ किसी मत्ता .
नमाठ गिरदा ते मनतोरोम ।
आद भारतना 50 समदीय यश वैलोकुनरोपोगेर सामील मंता .
इदेन हुडसिन यहोवा ल वोन माफ कितुर ।
navor dadal tennis naga bashken haremaymaki
नल दमयंती
बोदे किसान अपुनाग नेलीने गवां उदीताग
लेकिन अंतरिक्ष ते नेंड वरोर मानेय इन बाता हुडतुर ?
बारी .
बाबाल ना उंद अऊर दिलचस्प अनुभव सेराह बेलोना फरगिसन के बारे ते आनंद ।
वुरक टाॅम दिसतोर .
बदम ?
राष्टीय कबिर वेहले केंन्दकाजे पान्डले अयले आधिकारि लोर जाल स्थल
अगर नाक अदेना पता पुज मातेक तो नना अदेन चिट्ठी लिखह किस मानेनान
कयीक राज्यानेर राज्यपालकुन उतरदाईत्वता निभी कियवालता मंदांता विशेष उतरदाईत्वाता अर्थ मंता की राज्यपाल मंत्रीपरीषदना सल्लाते येताना पण इदेन माने मायवाल हेतू आद बाद्य आयवा आणि ना आदेन सल्ला येतवाल गरज आरवा .
"यहोवा ना प्रति मया तोहना ता बोगा अवनाह पोलोय मन्दू , बाबाल उदाहरण तह सिखाह कितुर।"
तानाय रोसवाल कार ता मुनोटा रिति नियम मन्ता स्क्रीन ता करीला सुवी इतु बोरे जिनिस आतु बोरे मानेय तो तुन अरे हानय | अदेना इद नियम ते कार तुन रोसना इद इद पुट असके मुनके बताय आतु | निया इन्दाना मन्ता तो कम्पूटर इस पोलो दून पुन्दाना नेटे माय बदे जिनिस तो आरके हानय सपोरा वेला नियम मन्ता पाटी पूछे युति ?   इगो इदराम यन्ता पोला इतु |
निक नाड़ वायना मन्द
टाम बचोर वरितोर मत्तोर
बडंग इमा नाकुन बांगे पैसंग उधार सिकिन ?
तेहेतिस साल्कना रचनात्मक जीवनते वोर साहित्याता इहीन विरासत सोपी किताल जे गुणकना नजुडे अमुल्य मंता आणि आकारता नजुडे मावेमायो .
इद सवाल परो वलै चर्चा आसीमता।
इटली था राजधानी रोम मन्ता
जादुबीती गुटका
इम्मा बप्पोडे़ किताब कोटतोनी बा
तैतिरीय शाखा
3 . वकीलकून बदे सेवा ता नेम सिल्ले।
एर ता अचिअयलाय इंटरगिवमेंटल पैनल अन संयुक्तराष्ट्र एर वाडिय पैनल ता रिपो्रट ते प्रमुख परकले
श्रेणी :विश्वयुद्ध
ईद नार ते पुस्तकालय हिले।
सौर वेहच ते मौसम उन्द एर वाड़िय परिवर्तन किन्ता
बोल ईंतोल अना वोन से वरीतातोना
"obamal hardword law sadatal 1991taga , snatakaator agga wor hardwordlaw tun modol review africa americans adya xlgir mator"
ओर पकाय जान मानेय तून पुनतोर
इद उंद अच्छा पेपर हय्यूंद ना।
सितारा ना परिवार जोरदार ताज महल तुन हुडला दान्ताग | मति ईव पिला वेड्ज हुकानतोर ओर रेल मोठार थे हान्दाना | गिरदा हिले ! बिचारी सिताराल बानक हान्दा पारो की तानाग वेडन्ज हुकानता ?
ईद हैं निवा चाय टॉम
नना आगा दसेक बेराग हतोना
काॅग्रेसनेर समदिर निवडेमातेर सदस्यालीर सामुहिक रूपते आपला पदना राजीनामा सितेर .
वोर बन्दूक ते वोन निशाना साधे किलेर।
पिसिहना
पूना आज्ञा ता पालन किमटू।
अर्राकी !
इद गोह्टि ता गिर बोरे गव सिल्लूर लार्ड विलियम बैन्टिक भारत सरकर गवर्नर जनरल 1830 न दसककून रोपो ताजमहाल तून वोद्रीकीसी ताना जागते संगमर्म नीलम तयार कियले कैजा कीसि मत्तोर।
नाक निला रंग बिचार मन्ता
इद्द कीसा तगा बोना परमाना मंता ?
बाबा बेसकेन स्कुल हनवी अदेनक दिया बेतु इगा और करियार | सपा बिषयीनागाकु भूगोल बेससे असल आनता और डेनड कबार ता जोड़े मायले विचार मता तोड़ी बादे केला उड़सना जिनिस वर्षा जोड़ा अनी | अंगा कोहो आगा हियले मन्ता भारत ता रुन्द्र पैस कहले भरता कोटो मानता |
ओवर या सटक 6 गेंदक ना समुच्चय या समूह आयतांग।
मत्स्य पुराण
इद दिवाल१ . ५ मील अन २ . ५ कि मी लाट मानता अनिन इदेना ढेग ६० फीट (१६ मी ) बेरेल अवनह ११० फीट ३३ मी माई शहर अवनह मनता
chin:18
"सांसय हिल एति परतोर , अन सबय नोयानाल ते हदरे आयलातुर।"
मॅचुनरोपो हर पार्टीत ऊंदी बारी मंदारते हर बारीतलासी बाॅलकना पक्का आकडा ठरीकियानरोपो वांता . ईहीन तरीकाते निश्चीत ओव्हरना मॅच सिलेके ऊंदी दिवसना मॅच ईंदानरोपो वांता . विकेटकना संख्या ध्यानते ईरवाक जास्ता रनक बनी कियवाल टिम जिके सके मांता . ईपे ड्रा आया सके मायो . सिलेके मौषम खराब मतेके मॅचुन बाधा वाया सके मांता . ते ऊंदी जटील गणित सुत्र मंता डकवर्थ-लुईस तरीका ईंदानरोपो वांता . तेनामाध्यमने ऊंदी फुनाल स्कोअरता टारगेट इरानरोपो वांता . तेनगा ऊंदी दिवसना मॅचनागेर घोषना कियानरोपो वायार . ऊंदी टिम टारगेट ओव्हर वाडसी
polo:v'kipiding
गेटाना स्थितियां
2 . मानसुन सत्र जुलै अगस्टता नडुम मंदांता .
"bathi bharatnaga modol tudkal sultank na wayval 10vi , sadi taga ne aata"
मेंडे पीले कमकल ता अरहर ता दाल |
hgff
नना ओन मैया किनतोना
नाकून ऊंदी दिन सिम।
राष्ट्रीय टेलीविजन प्रसारक दुरदर्शन रंड टेरेस्ट्रियल चैनल प्रसारीत किंता आणि मुंद मुख्य केबल नेटवर्क अन्य समदीय चैनल तयार किंताल .
"सुरज भी ना लेकठा है |  जब अददी वल्ले तेज आयता है ,  निकुन छत्ता ता याद वयता है | छत्ता बहुत मन्ता है ? आधो गोल !"
इद हिमनद २५ कि ़ मी ़लाट अन ४ कि मी ओसार अन लगभग ४० मी ़ डागल मनता
. नेंड बद दिनाम मंता .
नना लोन हातान अउर किलतान।
कप वाता आइसक्रीम एआका ? कोन वाता आइसक्रीम खागाय ? डंडी वाता आइसक्रीम चाहए ? खीरा खागाअ ? आयो रोके कितान ! नीना ल याला तुन होले किसोर ईतु !
दादाल कितोर मणदे पद्माकर फोरो नाई अबीरता झोळी .
दूसरा रूप ते खेल तुन जिकलाय पकाय रन पंडलाय अउर दूसरा टीम तुन आउट कियाना जरूरी आनंद आयवेक मुकाबला बिना बोदे नतीजा तह मारयार।
हार हनुमान था राक्षस आयनात सन्देह थे भारत था बाण हावकसीन अपुना बाण थे उदीतुर वापस लंकाइलोहतुर
ओल जादा तेज अल विच्ची सके मायोल।
नामटपड़ोसी आन्दोम
पंडित मोतीलाल नेहरू इद आयोग ते अधयच अनिन सुभाष बाबू ओनाग वरोर सदस्यल मन्द़ूर
लूसीन टेनिस गर्सिना पसंद अयुन्द |
कारयाल रंग नियागा बनेक सोबीनता।
आखिर नना लोन वात | ओ अगा ! नाक लेट आन ता | मायागा बाबा ला दोपहर ता काम किला दान तोर | इन्जेक ओर हनो रे | ओना साइकल इन्जेक गल्ला नितिता |
"संग ते , यहोवा ना इस्राएलियोर कुन अपुना साक्षी ठहराह किलेर ।"
नेपाळ विश्वाता ऊंदीमात्र जुनाल हिंदू राष्ट्र मता . नेपाळते लोकतांत्रिक आंदोलनेते अंतरिम संविधानतागा बदेबी धर्मातुन राष्ट्र धर्म घोषीत कियमाकीन .
कुरान या कुराआन ( अरबी:अल-कुर्आन)ईस्लाम धर्माता पवित्रतम पुस्तक आंद आणी ईस्लामना निव आंद .
कि २ अक्टूबर (2 october) को अंतर्राष्ट्रीय अहिंसा दिवस (international day of non-violence) के रूप में मनाया जाएगा .
"बडंग इमाट पुदितडित ? वल्ले पहले , कबूतर जरुरी सन्देश को अहुतंन लाने काम वान्दुन बाड़ीकुन कबूतर अपुना रोन बसकय अल मरन्गो अपुना रोन वासेनदूँ भले ही अव नूर कोष तक अन्जेंदुंग पर अपुना जगह ते वसेंदुंग | कइयो फडा उदारण अयूंग उंदी चेर अमी कबूतरक न उदाहरण अदेन फ़्रांस ता थल सेना काह्क नल बहादुरी ता सम्मान भी सितुड अदेन विश्व ता युदु तक सन्देश औंदुंग रंड नूक जिवांग बची किसीतंग अणि अव खुद जाजरो मतंग | बोडेत लेके :बोडे तीन साडा ईमा , इगा नन्न जाम रूखेमाईम | मेंडे आले किएयाद दादो केततीन , पिट्टे कीन जाली नंग वाटमट , ये बाग़वन तगा परयनोक बनेम अता |"
इजेक नकुन बोरे रोममिहतोर
matti agga nimme samanya yug na mododropo edh jaga sotekte
खिड़की तारियले आता
सतेय
आदेना जिंदगी कामयाब आया हितू
इद सबले बेनेक जूत
डुअल हवीग तिन्ता तेके
84 . वेना बिकानेरी मिठाईंग आणि न्याहारीतलासी संसारतुनरोपो सुप्रसिद्ध बिकानेरता मुने सोनमाडता पर्यटन ऊद्योगाम ईन्वालता अर्थव्यवस्थात मस्ता भूमीका ईरांता .
नास्ता ते बेहरंग मन्ता अगा अदेन बटागइगा ओन अपूना बोटाने केयग न लेह्का करले लेह्का ईठालाती अगा बोदे महारानी आन बेशकीमती जवाहरात इरता |
अना चीन ते पैदा आतोना
इदेना शेजारीता राज्य मंता उतरांचलता हिमाचल प्रदेश हरियाणा दिल्ली राजस्थान मध्य प्रदेश छत्तीसगढ झारखंड बिहार .
उदाहरणतलाशी इदेनागा 17 वी शताब्दीता मेवाडता ऊंदी कलाकृतीते महाराणान आपलेर दरबारीरसोबत चित्रीत कितेर
taarik pudta batti jamin aayo
१९०५थे जापान था रूस थे उन्द युद्ध थे हराया मात
ताजमहल अनी दूसरो उदाहरण इस्लाम प्रभावित स्थापत्य कला तां वल्ले सुंदर नमूना हैयुग
विकिस्रोत थे रामायण
अगर निकु परीक्षा पास कियना आन्द तो मन लगा किस बुतो
निकून अद नाडी़ बते कियाना मता।
क्रिकेट ताय परिचय
नमाट रूस हातान
निर्णय नावा मता।
तडमीते कर्रसवाल खतरनाक मंदांता .
नाक इदाड हाटुम ते हुडलाय वायकीन
बिहार सरकारता येरजागा .
मेयाउग ! मेयाउग ! बिलाल ता केयना |
गोंडा जिला
प्यार देशभक्ती कुटूंब गुन्हा वेर्रे आणकीन मुख्य विषयक मंदांतांग
आद फिटे था पोरोयिबता आन्द
ana ega pustek pde maytona
गोली-टॉफी वाले रकाश सड़ेक ता दुसरो ओर तल अपलोता दुकान तल वाडून हुडी लागसीतोल | वोल वल्ले भारी भरकम उंडे वरीनल है | वोना चेहरा नैद लेका है | समर थोड़ा से बदत मीजी ते वनकतुल | वोना मोस्सोर समोसत लेका है | निव्याल जोड़े कितु | उंडे वो नांग विडीरक भेड़ी जैसो है |
ganga daddy bagga manta
निन्ने भूकम्प वासिता |
तख्ती यूनिकोड हिंदी सम्पादक
टॉम आजुन मेरी बगा सोता !
"खटपट तांग कोंडा ने बेस ओहो अदेना अद डोडाता आडिय लेसन्द |  किट-कट , किट-कट , खटर-पटर ! अरे रे , हल्ला-गुल्ला ! चिन्ता केमा ! ताना सोबता गोत्याल गोबी ताना पेरके मुनके मन्द |"
इदेनबाद बच्चन अमरसिंहना राजनितीक पार्टी समाजवादी पार्टीत सहकारी कियवाल सुरू कितोर .
ओर उन्द पकाय जूत ना पैडीन हुड़तुर
"पोयपाट दरोजा परोने कलाम ना मनसा मंदाका भारत नाडू ता मुनमाळता सांगमाळी आयी , उंडे भारत नाडुता वल्ले महतत्वता सांगमाळी आयी"
अवेने शब्दक न केवल उंदी-उंदी किसिकुन अनुवाद किये माता |
दीवान -ए-आम
इताल अक्सर आयता
ओना अनुयायियों था प्रमुख केवल उन्द मन्ता अनिन सेटे तोर केवल आदे मुयातड़ इबादत था योग्य मन्ता अनिन सेटे वस्तु जीवा
अहिल्याबाई न व्यापक गुप्तचरतंत्र ओं अगा परिस्थिति वे बरे सूचित | कीतुर | ओनु परेशान आप्मोकी | अपुन निष् वासपात्र सुरक्षा सहयोग | तुकोजी होलकर रों सेनापति पठसोतु | ता बाद ओनु माधवराव | पेशवा ते तन्नी प्रशासन |
वाॅइस
अद्द चहा अट्टसेर मंता।
"अन्ना पिनी ता मारे साया लागतोना , लाडगीयल इत्तु | ना परो दया कीमट | अगेर इमाट | किवड़ा थोडो सो खोले किसी किट , ते अन्ना नावा तोकार कासुहची एतका | नासी वरिमट मनी | टुल्लू उंडे बल्लून किवना वासत | वोड किवाड़ थोड़ो सो खोले कितुड उंडे लाडगीयल अपलोता तोकार रोपा किसेतु |"
इंग्लैंड था राजधानी लंदन थेम्स बेरेल ओदा तेके
ऊंदी ताकत तून अलग कीशी के - हीद मावा सविधान ता भाय चकोट लक्षण मन्ता हीद शक्ति तून ऊंदी जगा किसी कुन केंद्र सरकार उंडे राज्य सरकार रपो अलग अलग आयार
varor na party bahan matta
नावा निने नावोर तादानसोबत झगडा आसी मता .
दिल्लीता परिवहन व्यवस्थाते मेट्रो रेल ऊंदी महत्त्वाता कडी आंद .
इदे आंदूँ अद पोलोय बोदेन यहोवाल हुडीन ता अनिन परखे किनता ।
वोन लफा ओम।
टाॅम बताय केंजमाकीन .
बांग ईमा टॉम तुन उंडे ऊंदी मौका सिसी सके मायी बां
"उन्द दिया शांति तिराम मा आपुना कलास भाग होडीतू ! आदेना तालादे पोरखिक माताताग इगा दुखा आसी ओहानाख आतु ! बाताग निकू भोरे भाड़ागा थे ? अरुण तो पुधेमातुर ! शांति आपुना तालादे हिलीतुर | आगा पड़ी हातु होर ना ही तालाहुन होलितुर उड्तु हानि नादी आगा उतोर बेह्तुर , असके सीना दीदी ना ओना पोरोय केयतुर |"
१ अग्गा २ साईंकेल ३ सर्पुहक ४ पुस्तके ५ झोल्ला ६ किरकेट७ चेंडू ८ इसकिरिम ९ रोन
युनायटेड किंगडम:212
संगीतकार रवी मोहम्मद रफीना 1960दशकुन वापरी कितोर .
परमाणु 9/11/9/11
राजप्रसादते द्रुपद आणि धृष्टद्युम्न पहले राजकोषतुन तोहताल पण पाण्डवक आगा इरे रत्नभूषनक तथा रत्न माणिक बाकीतुन बदे प्रकारता रुची दिसमाकीन .
उप्पा . . . जिद्वाना . . . नोम जदाव आवाज अता | करसो अदेउता करबिला अलाम ताअटे मअता उसके नीचे | जिलाथ केतस लिवथा | करत छकक दूसर कसाननव्वल इद | कचुआ पो इम्मा नाकुन लगअता | कुना बरु केला वार ताना-इम्नो बोलो जिलाथ वइव्गोथ |
अगा सेव कड़ाईन्ता
टॉम मिकुन बांग बतिकितुल
दुकान नेन्ड बंद मन्ताग
moroyur gir 300 saalk kun modol karum karum pakistan tun tamva samrajun tanva kaide keesi yetor .
अना अद गाडा ता चाल हुड़सी दंग आसीतान
जूजेप्पेनोर बाबो कैथोलिक धर्म सुटीकिसी वाॅल्डेनसस समुहातागा वासी मतोर इदेनलाशी वोर जूजेप्पेन वाॅल्डेनसस धर्माता शिक्षा सिताल .
अद मां संग ने वायता है
इगेटा संस्कृती अलगे मंता आणि वर्षानाल इदेनांग कईक अवयव ईंकेयेवनाल अक्षुण्य मंता .
नना सरकारी कर्मचारी अन्द ान
जहाज बम्बई तह काज पसीयतह।
पिलांग ना बनेक ना परवरिश ता काज सात कदम 3-9
ईदे काडकीते वेदुन 'श्रुति'गेर ईंताल .
जनपथ कबूर पत्रिका पडना कालन भारत ना डगूर कबूर पत्रिका आंदू।
कडीशी (शांत)
चैनल उंदी ते विता |
ईंकेयेवनाल लागोलाग ऊंदी मेगावॅटना निकाल क्षमताते ईहीन सयंत्र देशना अलग अलग हिस्साते लावी किताल .
नाकुन बस्सोय भी चीज तल वर्री अल वस्सो |
वोरा कसूर बस इचोने मन्दू कि वोर अलग जाति या देश तोर मन्दूर ।
भारत ता विभिन्नतांग भरो जनता ते भाषा जाति अनी धर्म राजनैतिक संगठन तोल मुख्य दुश्मन आंदूर।
टोपी तून टोपी ही इनतेर
नना स्टेशन था काजे पसियालव आन्तोनान
नाकुन मानेय तह मुनेटेके लज्जा केमाट।
मति विटल भाई पटेल हाई आतुर ।
मैडम लया नेल्लाता पुट्रेल ता निय इल्ल
नवा वरोग ओदा तोर मनतोर
"मतित गाख कगम हूँ जो है , नीना बिल | घासक ! मातति आनी ब्याना उन्द थग बलिंगे ईवात अकिन काल रंग कि गखाई थे गही है , मातति नाखू | कोक ! नीना बिलम !"
वनडे किरकेट ता इतिहास ते दुबारा शतक जियान वाले पहलो खिलाड़ी बने मातुल
यहोवा ना भय वोना ह्रदय ते बरा उत्पन्न आता।
किम बेनेक अचोन बेनेक अयता
उन्द माई मन्ताइअनिन दूसरा उडुला
स्पेन १९७५ थे जनतंत्र मन्ता
इद गर्मीता मुख्य बाजु मंता .
इंतेर की वोर जगून रपो समदिरपेक्षा डगुर मान्यल मंतोर।
स्वामी विवेकानंदजी अपीन भारत तोल प्रतिनिधि ता रुप ते अवसीतोल
नावा पेटीतागा जरासी नोया लाकता .
रायपुर छतीसगढते सबंधनांग माहीती समचार पत्र सिलेके डायरेक्टरी
jhgg
नना मलेशिया ते मन्तोनान।
वोड़ माँ लिये पोसतोड़ है ।
शक्ति पयूंडवल ता किमड आंदू।
ओर बेकार थे ओन गिरदा किईहालय कोशिश कीत
नना ओन मरमिग कियालाय परतोना
फैसला टाॅमना आंद .
हिंदी विकीस्त्रोतफोरो माहात्मा गांधीनांग आत्मकथा (हिंदीते)
निष्कर्ष
मुनड अनुच्छेद ७ ताव अंतरगत बोदे बारा सुचीते
मिथको ला अनुसार ब्रम्हा जी विष्णु नांग कालक ना हेपुर तुन गंगा तह निर्माण कितुर ।
"जब अना अगा अवतन , वोर हंदान वाले मतोर।"
तेनना पेरके लक्ष्मी तो उन्द पुगा ते वर्डी निह्तुर्र अनि अद पुग्गा तुन अद पेडी करसतु अनि इमा इस्से इमा उन्द पुग्गा तुन कर्रसला आता अनि अमा अद पुग्गा तुन अडीय अर्रो अनि अमा पर्रीला आन्दु ताना पेरके विततु |
अना मय से तन
नना मिक उनद पोलोय सलाह हिन्तोना
निकुन जल्द से जल्द डाक्टर नगा दायना जरूरी आन्द
इद कहानी तोल लेखक बोल आंदूल।
निकुन ओना गप किया लाए जरूरत हिंले
वाद्य तापमान रिकाड ( instrumental temperature record)तुन सारखो धरतीता तापमान बगानेमनी भूमीतरोपो सिलेके समुदरते मनी 1860-1900 मुकाबलाते डगुर मंता . ईद तापमानतागा जास्ता शहरते गर्मी द्विप (urban heat island)इदेने बताय फरक आरो 1019 ते भूमीता तापमान समुदरता मुकाबला सिले ईतेके दुप्पट डगुर मंता . (0 . 25 °c हर दशक बनिस्पत 0 . 13 °क हर दशक)
दुर्घटनातागा कईक लोकुर सासीसोतेर .
माइक हर पहलू ते अपुना बाबाल ना लेहका मनतोर ।
नावा परिवार ते नो जन मन्तोर।
"पेन्दा वेर्रे हितना मंदांता , हानीकारक मन्नो ."
वोल निन्ने निसि मिले मायले वासितोल |
बाहीडासुत्र
ईद शब्द ग्रीक था वान्ता
पंचवटी तू रावण तक हेलाड़ सूर्पनखा वासीकुन राम तुन मड़मींग कियानाइत्ततू
nan nee tarso eeden lasi varona ye vadkaparanton batahl
इद क्रिकेट खरशवाडा वोशुडि अंदु
eenke samdir chokot mantair
खुशहाल सौतेला परिवार
नवा लोते आठ बजे वायकि
पुनोन कि दुनियाबोदे देश इचोक जेकताह इचोन विडलेग कापार ते विचर कियानाह बोदे भाषय हिले
"हाँछूराम हाँ . . छु , हाँ . . छू नेका सोबा ता मल द गेरुम रालता | हाँछूराम हाँ . . छु , हाँ . . छू किके हेर तिन्सो दुते लंगनद |"
तनाव बढ़े मात ।
voor naate seller
अद रेलगाड़ी बचो तेज अंता ?
"रंड आस संगने ने कर्सिंतांग , नेंढ़ बदे पूना कर्सकाट |"
टाम ता नयदा नाम कुकी है।
सोबय केन्जकिट तो कलिकिट पिट्टेन्ना अगा वह्नाता हेन्नांक बेस मन्ता |
अन सितारा हुजान्ला दास्ना ते दांता कनिशकान्ता की आगा वराय मन्ता ! सबलोर छुट्टी दान्तोर | मति हुडा हुड्लोर बाग़ कियाला मानेमयाला ?
नना ओन सग सेक्स किया परतोना
अमाट इद विषय परो राजी हय्यम
निशा खत ईद लिफाफा ते वाटा
वोल अमीर आयुल लेकिन कंजूस भी आयुल।
"उन्द नरका बानी बेसे अवके मास माता |  बदम तंगा कोण्डाग पिह्तु , तांक लगत कि नरिला आतो ना ,   लोन ता बाहर , लेक मेटत थे अडिय , बेसे मर्राक  ना नडूम . . . . . . . ."
वोना राय बेकार मंता .
अद पहार बेनेक ना नौकारी परकलाय मुशिकील अनद
बोदाम ईद अफवाह सतेय आन्त
समझीकियाना
बाता निमा पुंतोन कि ईद पोलोय बोद इनले ?
"महाभरत न सड , पंडूम"
सेटे ओना बेनेक किनतोर
"पोलैंड डून पोरो बिगडे माता पज्जा सेवियत संग तम्वा फूजून बाल्टिक देश स्कूनल(लातविया एस्टोनिया लिथुाँनिया) बाज मलूस्ता नव्वंमबर 1939 तगा फिनलाैंडून फोरो अस्के सोवियत संग बिगडाे मायना इत्ता अस्के अदेन पीनिता लडेय (विंटर) इंजेर फोरोल इरसी , वोडके मंदिर अद लडेय नालूंग महिनंग ताकता अद वेर्रेते फिनलौंड तोडोसा तंवा बोम्मी , नेली , सूटिकियवल अर्रता अनी सोवियत संगून तोडो मास्कोत संग शंती , रहेम ता सै कीता तान लासी ताना स्वातंत्रय तून ऊंदमकीबती सोवियत संग ना कब्जा ते मनवल् फिनलौंड न बोम्मी सूट्टि किया लागर तानेंदक फिनलौंड ना 12 (प्रतिसत) बाकी बोम्मी तगा मांगी मंदिर अनी ताना दूसरो डगूर चेहरा य्वोर्ग मारे मासी मत्ता।"
हुडिल ना कढूदा नीमा हुनान परवी दादू   इनवो नीमा  बेसू नल !
बदाम निमा पूना डेरा ते दायला बेरोने वेलीला वरियेन्तों | अयो इग्गा पूना इंजन वेरियार ते बेसे वेरयिन्ता इज्जेक इंजन वेरियार ते रेलगाड़ी बदाम दयार | वाट हुरकाट इंजनता बेरे बदाम लेक अंता अन्नी रेलगाड़ी दयार !
विहापरानत महैपेन १९१९ तेन क्रस्त कॉलेज इलाहाबाद तेहोडिय तूर छात्रावासतेन मन्दाना
कलाम हिंदाल वल्ले जागाते वेहमाळ किताल मंदा का ओर
यक्षराज कुबेर विश्वकर्मा आंदी पेन्क गिर इलभरुमीय आसदान सितेर
पण सरकार इदते स्पष्ट कियमाकीन की विलाजना बाद वोर भारतने बसके वापीस वाया सके मांतोर .
बेजयंग तिन्दाका ? बाबाल इन्दुर | ओफ़ोफ़ो | अक्कू इतू |   मानिग उचुन सा | असली सोबय मनता | अक्कू इतीर ओसो उचूक बजयांग तिना | इगो इगा तो सोबय | ओर उचूक सा ओसो तितुर | उन्द उडिला कुटके ओसो बेटक तांग सपा मर थुंग बेटक मेला आत |
इद नावा हेलाड ना फोटो आनंद।
फ्रांसीसी क्रांति ता मारे अव्वा लज्जावती ततलाय कदियस हितूर
हिंदी आणि कम्प्युटर
vor naporo mundi aaywadunhindal naporo songvator
१९३२ते अनिन ओर लोर इलाहाबाद घालय ते संस्कृत ते एम ए हेरे कितुर अनिन तब ओनाग कवि संग्रह प्रकाशित अतूग
"नार्कने बी मन्नूक लोर् पारंपरिक रीति रिवाजता पालन किया तुर , अनी ओड़े ऊरा मान्यता रूढ़िवादी मंदा।"
ईद तालिका थे 0 डिग्री सिद्धा अनिल पट्टा मुनक्के 90 डिग्री अनिन सिद्धा मुं मुन्नी अनिन इग्रीत बहकी १८० डिग्री सिदा अडिय कालकनगा इशारा कियी अत
gretil ते बानांग संस्कृत ग्रन्थ कूबेय तरिका ने कई इनकोडिंग ते
वायुमंडलते ग्रिनहाऊस गॅसक
अगर निम टाॅम मंदीते निक बताल ईंदु ?
ईदे कारण इदेना पोरोय राजस्थान आत
पुलिस सड़क तुन घेरे किसिंजिता |
तेना ऊंदी तरीका मंता प्रयोक्ताना तयार प्रोफाईलता प्रयोग किसी ताना रुचीता आवड छाटीकितांग साधन मुने तरवालता .
नावा घडी तह हिसाब ते चार बजे माता।
बंटी अणि बबली
निमा इदामन पोलोय बोदाम वेह परतोन
हलाहल 1946
१३वी शताब्दी तक
हस्तमैथून
शब्दकोश भूतों
नना बत्तल कीतोन
"बसकिम करण | निमा तो नाक गेला अ-आ च्छू-च्छू ऊ , वेदिकाल गेला केयत | ओसो उन्द केपा , अन उन्द केपा ओसो , कैबार ओसो |"
जनता लोक अदालत ता हाजिरी अनी फायदा ता प्रति जागरूक हेले
नकुन डिलोंग डलोंग किसुताना पसंद हल वायो वोनसे अच्छा नकुन असली आंडा पसंद हैयु
बेस मंता।
अनु ताना जागा ते हंगी कुन निचत | तैयार ? हाँ ! खेलो !
बनारत बिती शुभा गौसी नाक इचुक पातांग करिस माता ईव पाट नुग कजरी इन्तोर | बदल निमात पुतो रित सम्राट अकबर ना दरबार थे वरोर प्रसित गायक मियां तानसेन ? ईन्तो कि ओर मियाँ मल्हार पोरोय था उन्द पाता ओन्दुर तो पिर वायना चालु आन्द नन्ना वेने संगीत करिकन -शास्त्रीय संगीत |
ईद निया फैसला आयो
ईद कमरा बहुत मोटो है
इद क्रिकेट खरशवाडा वोशुडि अंदु
अद एक्सीडेंट वोना लापरवाही तह वजह ते आत।
"मियाद सोब्बसे नेला ता जोका तोंन गर्र होण्ड पालतू जीव मेंडे नीम मेन हेड़का कितिन की होण्ड पालतू जीव केंज नसके मुन्ने नियाद निमे इव सोब्बे पूछ किम ! बाता नायग होण्ड पालतू जीव दीन उड़ नोन समय मिनते ? बेदे पालतू जीव दीन तास नद होण्ड बीड़िया जीमे दारी ! आयो तान बाते करत नोंग , डोडो करस नोंग या तान नेला किया तान नेला किया नोक मियागा मनद पालतू जीव इव सोब्बे पूछ खर्च किया नोक समय मन्दू -नेक्का नरग समय ! बाता पालतू लो तंग पालतू जीव दीन तास नोक पोड़या मिनते ? सूडला पालतू जीव -वेर काड़ किके मेंडे पिटे-सूडला -बीड़िया बेदे मेन लो तग तास नद , नीय दीन सर ड़ यी मिरना मेंडे पिटी किया नोक ज्यादा पुड़िया मन्द नद !"
natna kamkaj chokot pan de election kisi sarpanch ani ward member dun tarana .
म्यूजम सोमवार ताल शुक्रवार अवनाल खुलो मंतांग।
ओना दप्तर पैसा न कम ता मारे बंद असोर मनद
चाय पसंद है निकुंज
इजेक अवनाह 400 ले पकाय उन्द दिवसिय मैच केवल वेरे रंडस खिलाडियो कुन करस्तुर
इगा ताजमहल ताल चलामन ते जोड़े आतल कीसा सीसीआता।
दुःख - तकलीफ तह निंदले ईद दुनिया ते बरा निमा सतेय ता गिरदा कलिय पोरतोर ।
टॉम मैरी इन वेहतुर की अद गलत मन्द।
रोनते चुडूर मंता पण मासाठी ठिक मंता .
टाम मिन उन्द कुर्सी हिम
"बाई बाग़ वोना दाई वोना पिटाई अल केथे ? अगर रोते अन्ना कभी इतल गुस्सा वेहेना ते दाई तो नावा कसे किसिकुन पिटाई किसिवल ! नावा हिसाब तल जब बदली गड़ जीता हैं तब कुम्भ कणन जो सिर्फ नामाना चाहे मायतोल हैं , उंडे पीर वोना निंद ते आपेत कियाता हैं | वनका बाई , ढ़ीक इत्तन न अन्नाआ ?"
नाकून विश्वास मंता कि अमाट इगा वलेखुश
इद पिट्टे न तो जापान ते मन्नो न तो चीन ते मन्नो |
[ चित्र ता श्रेय ]
बताल इदेना मतलब मन्ता तो कियाना अनी ? पूछे मातुर बाबन | 'ईगो ! बता अगा तो मन्ता माट तो बेरा ता बने माह बाहा किन्तोरोय अनी शाकर माह 30 तीसा मिनितिग पुतीनता दुवार दायल 30 तीस मिनीटिंग युंड ते बाटा कियाना तो दया मिनीटिंग मन्ता | निक यायल तो नाक सपा उन्द तुक दहा मिनीहिग पुटीनता |
1 . राज्य प्रमुख सरकार प्रमुख न आता मात्र संवैधानिक प्रमुखे आंतोर .
कार तल दाह्ट |
बदलीकियवाल बसकेनबी सोपा मनो .
इद कलर पसंद अयून बा ?
निकुन न्यूयार्क पसंद वातुन ?
वरा ?
हर उंदी देश ना तंवा राज्या ता झेंडा मंदन ता।
माक इगा हप्ता ते उंदी मेला पुटना मंता
इदेना अधिक ऊंची 318 मी . 1043 . फी)येवनाल दांता .
ओल धीरो धीरो ठीक आसी दानूल।
इद्रमता वेलाते केंद्र राज्यता पोग़ोन पुरा संमभ्रम आसता .
इमा नावा काल्ख परौ नित्तोनी है।
bharat undi vishal desh aand bari taana vishal ani dagur ghosti tun aske veri vodkemaivat ki baskete aga sodiyantat
36 . mahranghad durga tun sang kaavak mantang unde naar ta chokot nang bimmang tohantair .
"पृथ्वी , मंगल अउर बृहस्पति ग्रह मनतांग।"
गांधीजी असहयोग अंहिषा तथा शांतीपुर्ण प्रतिकारतुन अंग्रेजकना खिलाप शस्त्रता रुपने उपयोग कितोर .
सितारा दुखते मन्ता | बीस हजार मानैय ! नालुंग सौ साल ! ताज महल हुड्ला कानरेमांता अग्गा |
"इगा सबै खुश है उंडे नाकुन भी वल्ले ख़ुशी आयता है |  तरेह- तरेह नांग गाडाग , नावा बिना ताकी अल परोंग |  सबतुन नवा जरवत है |"
"उत्तर बिजली चमके मायना अल्ते दामिनी पिरसे कंप्यूटर सैल फोन , गीजेर उंदी करेंट ड्रील केरल"
वर्तमान विधानसभा जो थे जनम स्वेटर आतु
हिंदी
ओल वले वरोल हय्यूला।
उंदी हजेर कालिंदीर सब्बे लोकुरकुन हिलते पुरखाली रूपनाल हीनो लोकुरकता मांदीतून असेर कियातोर .
मंगल आनि मारका उंदी हपाता ते विश्र्वेश्ररैया ते बारे ते ज्ञान अर्जित किघुरा | मारका ता बातगा सर एम वी तांग मैसूरू स्नातक स्तर ते शिक्षण सस्थान स्थापित किघुरा तो कारण आंघु तो मुत्तज्जी ड्रिग्री लेपाई  मंगला तो तालका घुरा मार कका हीतू हा नाव तालहो लाघु अज्जी न आफन खाता तो मैसूरू बैक ते बादेनाग स्थापना सर एम ही तो कीतुर मारका तो वेहतुरा | आनि हीजेक तो पुघाल चाहेमा आन्तोरिता आनि आपुन कन्नड़ साहित्य परिषद् ते काम भी किया तोंर रग मारका हो तो ऊसो वेन्नेताल तुन होली कितु  आनि हीजेका तो पुघाल चादेमा आन्तोरिता विश्र्वेरैया औघोगिक एव प्रोघोगिक संग्रहालय तो होना गानता वयार तो स्थापित मानता मंगल बोली | टीक आन्धु ''मुन्केता हापात ते होना जन्मदिवस तुन दायार मारका तो हीतु |
अना सायन वाले हैं
"समीराल तरसे मासीकुन इत्तु , नाकुन बांगे जाड़ी - जाड़ी , झाडुस-वाडुस अल तिन्दाना | इद तो अच्चा है कि फाटेक बांद है | गुडहल ता पुगार तो वल्ले सुन्देर आयतांग है | अना अल चाहे मायोन कि इमा अवेन तिन्जेना |"
विसते तिस कोंदान खास तयार गाडीन जोडीकिसी शिलाखण्डुनकयेवनाल तताल .
ver thailand naga putsimator
अक्टूबर २००६ ते
बताल तो गेढा ता बेहरा मट्टा ते मन्ता | धुमाल आनी कोलयर |
"इव लोह कने मनवालोर हेनानक दुसरा लोहकना तो झुगाड़ आस मन्ता , मत्ती जानवारीग पिटेग अन्न पापेंग पुडियकना बाटा लोर भला सोचे किन्तोर ?"
बुध लेवोर मानेयअप्रेल २००८ दिवास दिया मुक पिरसटते सेटे विडियो एसले ते दुसरा बेराते बारा निदेशित नेवारा गोना गिव केन सेटे जान तून वडियो हुडलाय प्रयास कितूर
ओल हमेशा इगा सय्युंग ताल सारूंग बजे ता नड्डूम आयता।
mediterranean sagar
हिमालयताल रेयवालीर कईक लोवणींग तथा जलधारांग बिहार आसी पोंगसेर मंदांतांग आणी गंगाते खतम आंता .
सनीयाल हात हेवतु छत पोरों ! तान भागे दिसात एर डाब्बा थे भागें होल यात | काल दून हाच सनियाल | मुने हात | म्याँऊ बिल्ली गत्तिगं पोरों डेयश गुरुगं इतु ! आग याता गाती तू तोकट ! आ . . . आ ! 'उन्द चिखु ना संग याना गाती | आरतु जगा थे ताना बेसे आइस-पाइस शाना चाहके मास इतु सनिया आयो | लागे माचो लागे माचो जायक माजं ऐदेक बाचोक पाचोक पाड़किट ? मुंड !
[ चित्र ता श्रेय]
उपराष्ट्रपति
शुरू बसके आयता ?
पाडव आगाडह से उनद चक्रा नगरी अयले मुनी ना पन्डसिन उनद ब्राहाण लोते रोम परतोर
ओल जापान आसी कुन भारत हतोल।
rong
ईदेनांग भितींग खुपे चिक्कनतोडीते माची किसी मंता .
टाम धनहीन है लेकिन वोल खुश हैं
शामी हव्वींग
नना सोची केतोना निवा पुटाना दिनत नेटी बडंग सिकन |
अंतर जाल
कुरु सभा ते अपमानित आत द्रोपदी
इद दुनियाता कईक देशकना मुख्य राजभाषा आंद आणि नेंटाल कईक देशने (मुख्य तोलेता ब्रिटिश उपनिवेशने)विज्ञान कम्प्युटर साहित्य राजनिती आणि उच्च शिक्षणताबी मुख्य भाषा मंता .
चाय बहुत अच्छा लगता है
रवींद्र कंगोरी इंदेके जाल परो पुट्टीसीहता .
बाहान-बाहान अकबरता वय वाढेमासेर सोता आहान-आहान वोना धर्माता रुची वाढे मासेर सोता .
अस्केन कुसी अस्केन रूम जूम (२००१)
मति अबिगेल इदम बिलकुल हिलवाय मन्दूर।
70 ते यरूशलेम ते नाश ता नडुम पूरा आत।
बाॅल वाटवाल क्षेत्ररक्षण टिमनोर वोरोर खिलाडी मंदांतोरे . जे गेम वाटानलासी ऊंदी सख्त तोल मुठ्ठीता आकारता क्रिकेटता ऊंदी गेम दुसरो गेम
ताजमहल बनी कियले 22 सालक लागतांग .
फुल लॉन्ग ज्ञान विधि यूनिकोड आद्रता अंग्रेजी हिंदी डिक्शनरी ऑफलाइन ऑफलाइन
नना वोन नियम समझाह कीतान्त।
2008
नाक लगेमन्ता कि टाॅम जीयकनूर
बाबा ना मया अऊर मर ना मया ते बने मास मन्टू ।
इद टूडी हुडीन लायक न अयून |
कुछ टू डालोड मींक बयी तोड़ अनी बकिड ननितातोड
"पर उन्दी जगा है , अगा इम्ट नाकुन हुडसीकुल खुश अले आयविट |  रिपोट करेड ते आना दिसीतोना  ते इम्ट दुखी आसी हत्तोडीट |  सगनोडीट , नाकुन दुख है ,  पर अन्ना बांग किया सके मायतोना | इद दु ; ख तुन मुस्कान ते बदले कियाले तो मिकुने महनेत किया लागल !"
"बेहरा बताल इदम ओरा जबान गाठो अटना , ह्तुम , उन्द , ऐरान बगान केला आजी कितना बुतोकोंडा ते हुडतु माट सपोर !"
"वेद्कना गरज , गर्जी , जूरत।"
सैनिकोड पास ड़ेर ताकतवर हथियारक मत्ता।
इद
गेंदबाजी
स्टेटफोर्ड टेक्सास तह अउर वायना भीति धूल भरी आंधी।
तेना मतलब अनद कि बुद बिती पेन मती ओनाग पोलोयिग पलाय ढोंग अनद
बोदाम मन्ताग
बाता सौतेले परिवार कामयाब आया पोरतोर ?
अकबर
इदेगेबी बुलंद दरवाजा 'ऊंदी जगने धरोहर जागा मंता .
बच्चविर कांडिर मंतेर् ?
"2des , kun rajnithita jaga putanta"
जब डब्बा पुरो निचेंतुन ते ओड फुगानुंग उंदी संगने दोहाचीतुड अणि उंदी फडा चंडू बनी किसेतुड | अदेन अर्रिकुन चवांग गुरूजी न कार्यालय ते अतुंग अगा बजन नापी केना मशीन मत्ता |
"नावोर दावू फ्रैंकफुर्ट नगा कही नेट्क , रेच्क , दिन्क , दिवोस्क मत्तोर।"
वोर पद सालकनोर कांडी मतोर .
ईद खोलीत मागा बोर मंतोर .
लंकाकाण्ड
बदे गिर घटेम/घटना ताना इंगमाळ तुन बिगर आया सके मायो
"जो नना निसा चिज कल् , गूडूंबा पटकडी , संदोने निविडि कीत कल्ल दून हिमालय भाग ने वेल्ले उंटेर।"
बचोंगो तिरतूंम नगा पोरोल सोत्तंग मन रमिकियवलिक सूडवलिक ठीक्क तेना कोरतागा ऩिंचि मंतंगा अवेकून सैलानिरा स्वर्ग इंजेर इंतेर।
बाॅब रोतुनरोपो खिडकीतेरोपोडाल घुसे मातोर .
वोर राणीन पुटानलासी वोना राज्यातफोरो आक्रमण कितोर .
ईद आगरा शहर ता पहलो बने माता है हदू शहर ता नडुम तल्ला ताचीकून नित्ता है तान ताजमहल इनतोल
वरगा :भारत
लढाईते राम खर-दुषणआणि वुरा सेनातुन पासी वाडतेर .
भारतने अंग्रेजीता पकडतुन विचलित कियवाल इद ऊंदी समदिन अधिक सफल आंदोलन मता आगा अंग्रेजक 80000 ते अधिक लोकुरकुन जेल रोहतेर .
यहोवा ना भय समझे मायलाय काज अध्यवसायी अध्ययन ता जरूरत मनता ।
तान कपडींग सुकवालीर मंतांग .
ताज महल प्रत्येक वर्षा ते 20 से 40 लाख हुडवालोर कुन अपुना वडका पिडगिनता बोपने 200000 ले पकाय विदेशी आंतोर ।
ओना अभिमानी मंदा ना आदत मंता
निकुन बस ओना सलाह ता हिसाब ते काम किया ना अर्राल।
16 बाता इदेन रचें किलेर ?
टाॅम नाकुन वेहोर
अद वल्ले पैसंग वाले मोटो सेडान सी मरमिंग कितुन |
परमेश्वर ना पवित्र शक्ति मसीही मंडली ते साय हीनता।
बां ओसाकावासी लालची मंतोड़
मारिया
बांगे तारासक जहर वाले आयतंग।
"kamigasto edh wakane pataawarvalir evvir sankar_jai , kisantun wona leng nachta unde wor gir rafinu tharso pataawarval modol kitor"
नना पुर्तगाल थह आन्दान
मुंबा या मुंबा देवी थे पसियासीन आन्दू
मरका अर्तुन
अऊर नना इदेन रोमिहच - रोमिहच दोग तान।
केयमा से
"निम्मे , मिर्रट , सिकाटिते बतंग , बतल कींतिट ?"
निमा आद कुड़ाता थे अच्छा लागे मन्तोन
आसके इंदावांता की अकबरनेर काही लोकुर बदे वैलोन सती आताल सुडतेके ताकदने सोंजी सती आयवाल रोकी किंदुर व तान सम्राटना आदेश तोहंदिर तथा आद वैलोन हरमनागा वाटमाड आंदु .
नावोर काकल् जर्मनितगा मंदन तोर।
कत्ता़:पद्म भूषण।
"खैर , करीब रंड हाटुस ना बाद पास्टर नावा ट्रैम ते तरांगतुर।"
टाॅम तिंजेर मतोर .
इद रंडरुंग वर्षा पहले मालवा ते शासन कियान वाले आहिल्या बाई होल्कर ता कहानी आन्दुन येल महान शासक ता बारे ते पढ़े माताट ओल अपुना काम ता इतिहास रची कितुल |
"हिदू सारू फिट गालाता , अरु फिट ढोंगालता मंदा ."
काश नवा हेरे अनिन नवाग मान्ता निया सुदा वड़ाकलय
अगा अफवाह उन्द दम डोगयो पसीयत
अना सोचे कियाना कोशिश कियाका ?
कोटुम थाग जानवर हातुग
मया ता अहमियत
बस ऊंदी मिनीट लागार .
"पेनझूम विच , नेका बिच पारयनस्के , भन-भन नेका लेगं किता ! ईग लेंग तनाव रेक्का पोर्रो मोदोल उगनस्के आता ! दोसोर सुला रेक्का मन्ता तनाग असोर उतनाद आता ! मेंडे बेसोर नेक्का रेक्का हके असोरे नेक्का लेंग आता |"
डालफिनदांग रंड जातींग गंगातागा दिसांतांग .
दरवाज़ा खुललोय मतता बां
बोरे वयोर
नावा काल नोयता |
भारत [भा+रत] शब्दाना मतलब मंता आंतरिक ऊजेळ या विदेक-रुपी ऊजेळते सेवेमाताल .
ईदे मानेय नागा पकाय सेयगो कर्ज मन्ता
राम ऋषमूक पर्वतना करुम वातोर
30 शहर अर्थव्यवस्थ वस्त्रों अनिन धातु आधारित उपयोग शामिल मनता तेके निर्भर किंता
"बदम स्टैपलर इद चुम्बाक थे चिपकेमयार ? कुनुक , टुक !   ईगो , चिपके मात | झबरी बिलाय इद चुम्बाक थे चिपके मायर ? आयो , बिलाय तो रुपेट चिपके मायो |"
बोद मंत्र थे नियम अनुसार अक्षर संख्या तथा पद अनिन वीरम आयोर यजू इंन्तोर
ईद मावा लोन आन्द
ईदेना अलावा डी टी एच प्रणाली अपुना माई लगेमन्तोर ईजेक परिमाण बनेमया परो
"छव्वानुग इद समय लडूडग तिन्दाना है , मगर हर बार जब मीराल उंडे मिहिर लडूडग तिन्दोले के बड़े कियातोड़ हैं तबी वाहडोटल जनाड वासन्तोड है | वोडीग बारा लडूडग है हुडाग है हुडाट , इवेन आपस ते बहुन तुसीतोड है ?"
वोल सबय कुछ खोई किसितुल |
यदा-कदा श्री वर्मा इलाहाबादते वोन भेटेमायलेबी वांदुर .
बाड़ीकुन ढोढा ता येर ते सवोर आयता |
"प्रेमचंद जी कमित कमी मूंड सौ कथा उंडे , कादंबरी , साहित्य लिहिकीतोर !"
ईद समिति था ईद प्लान थे हियाना अनिन तथाना
"नही तो निकुन गोली ते हियानूर ! , 185 , 27596 , 0 , 2020-08-03 05:24:59 . 144393"
सद्दाम न तल्किना तुन अस्वीकार कितुड |
उन्द किटकूर (आकीने मन्दाना पुड़ीय ) उचूक आकोना लोपा खुमारी ते तुन्डस मता | पिटेना चहयहाट (पिटेना केयना) अदेन चेतेह कीतू |
इमा रेडियो ते खबर केंज्तींन बा ?
नना वोन पर्रो पूरा भरोसा कियोन ।
सुभाषबाबू नह अध्यक्षता ते कांग्रेस चीनी जनता तह सहायता ता काज डॉ द्वारकानाथ
ओराग करीयलेग मुडअयनाग उ्रदू फारसी अत अन जीवाग यापन ता अध्यापन
बदम बदम समय बिते मानता तनाव बडहे मानंद अउर अपुना आप तुन
अन्य पोलोग शैलिया बोलियां ईन्तोर
""
अगर बोरे वातेक तोअदेन वेहचाक बाहर हतोर
मिनकुन जोग किमु
अमरीका तह झंडा ते पचास सितारे मनतांग।
"पैंमानाईगा इमाट उन्दी माना चित्र बने किया तो डित हैं ते अव्वी बहुन वेहता तो हितहैं इदेंन इस केल इन्ताल हैं | इद चीजक ना आदो उचो हैं ? इमाट उन्दी इस केल ता प्रयोग किया तोड़ हिट हैं , इदेंन इस केल इन्ताल हैं | इद चीजकचीजक ना वास्तविक आकार उंडे नक्शा ते अवेहना आकार ता नडडूम ता संख्या मन्ता | हैं | पैमाना इद आया सके मायता की उन्दी सेंटी मीटर उन्दी किना मीटर त बराबुर हैंअर्थात अगेर ईमाट बनाये तलाब बने कीमत जो रंड से . मी . चौड़ो मन्ता ते अदेना वास्तविक आकार मतके रंड की मी  चौड़ो |"
"किके केत्ता , इन्जे मम कवद मिन्तेम ! नीम बीड़िया नेला पेकोडी ! सोब्बे किके राजू न्द डाका चूमे मेंडे हेर दद बोंगा बिडसताहू |"
येर ता विज्जा
"निम ईंके लबाड वडका लागती , हो ना ?"
जॉन अन डिक विडच पाल्टी ते बोरे वायोर
नियम मोजाग कुछ हा
chokot edhe mattaki narendrana marming aaymad selle
नमाट बाबा ना काज पकाय उदास मनतो रोम।
हमारे सबे सग्गे-सग्गे कतोडोम हमारे सबे सग्गे सग्गे |
"adh wakatunropo kelt jatitun habri_hibri , ta guttangn undi nagudun dat mattang agga vir todita n dheden kisermatter unde khotanang mirikindir"
सम्पादित्र
टाँभ अबुक अव फारम निहतातोल।
पुना सरकार था देश भ्रष्टाचार था मुक्त किना ता वादा कित
"अद हिमत किस रमेश काका नगा हतु ओर तना गडह पोस्ट कार्ड तनु ओतूर अन कवतुर , भाव ऋतु तो बेसे हुसयार मांता | इंजेक नीमा सिधा लोन विता नन्ना हुड्कुं की नीय चिट्टी नीय आतो नगा एवना पह्जे | मत्ती ऋतु वितो अद हुडुत की रमेश काकाल कलाम पैसे बाताल तो कोयतुर | अन ओर पोस्ट लोहवाल नगा हितुर ओर बेसे बेलांग कार्ड ने लगेह कार्ड ने सिल लगेह किन्दुर |"
इगा उंदी चर्च मंदुन |
वोनांग पकाय योजनांग मन्दूग
बोदाम टॉम नडिय तोर
चांगलो सिले .
"मल्हार राव , होलकर शासन टा संस्थापक टा | वेरु विशेष रूप ते मध्य भारत ते | मालवा ता मुनेय माराठा सूबेदार अत्यंत कारान सेया पोंतोर | ओलओ बाद मालवा ना उन्दीय महान रानिओ मानतअ | अदू आक्रमणों ता कारण नष्ट अनुर अनीय मंदीरीन न |"
इमा आलसी लागीतोनी है।
बुध लेवोर मानेयअप्रेल २००८ दिवास दिया मुक पिरसटते सेटे विडियो एसले ते दुसरा बेराते बारा निदेशित नेवारा गोना गिव केन सेटे जान तून वडियो हुडलाय प्रयास कितूर
तिरूमाल पी़ंं . एन . ओक ना तर्क अनी सबूत
इपी डल कुछ निजी गोटूल तुम सरकारी सहायता भी पुट्टिता
उनादा पीटो ते उनादी कोल्याल आनी बूराफल | गोतया मातोर बुराफल उनादी फोड़ाते आरतू |
परस्पर वीरोधी लोर मिल्मयलय अन संपदाते अधिकार मूल अधिकारी मन्दूर
राम न बाली छलरपू कवध राज्य अनिन बाली था युवराज न पद हितुर
निवा साईकल नावा सायकल लेकाट हय्यूंद।
कलमता बनिहार प्रेमचन्द(गूगल कागेत; कोटवाल-मोहन गोपाल)
वेरा भूमाते पार्यायु पोरो आणि पोरों पीटेन केला पोरों | भूमाते नाडयीसोर मुयुला ता नाडूम पेसी आणि पोरा आणि तिराम खोड़ा ता ओझल आतु भूमाते तो पार माता संप होनांक वापस वयाल इन्जार किन्टर |
उन्ध निर्वाचन आयोग ते पास आयोजित कियालय अगा राष्ट्रपति संसदराज्यविधानसभा थे अचानाकिन्तोर
आगरा तिर् तूम नागा सूडन लासीता उंदी नवूल आँदू आगरा गढ।
वूरय खतूर वूरये ताकर
लैंड फीलते जमा अपशिष्ट (landfill) जे मीथेल तयार किंता ( methene) .
सिद्धार्थ ईवीर बोमडुरसोबत आपलांग प्रश्नांना उत्तरकना शोधी किया लातोर .
न्यु मेक्सिको
nava phorol jan aand
बी ई एस टी बस
बोदाम निमा नवागा यकीन किन्तोन
मुतहिदा कौमी मूवमेंट (एम क्यु एम) इद पार्टीता स्थापना अलताफ हुसैन कितोर .
ईगे मुश्किलते बसकेतर पिर आरांता .
नन वोन नेंड सुडतोन .
अद खोली ते बोले अल मत्तोड़ |
टॉम बान्क दान्तोर
आखिरत परिस्थिति इचोन कटी आनाथ की शायद कारावास थे हि हायनुर
अमृतसर
(vitwada ta kharal rupun sudnen sati wedchi sudat)
आंतरिक कप्पा ऊंदी अष्टकोण मंता आदेना हर फलकने सोनवालता दरवाजा मंता . सिलेके मातर तिनाडींगना वाडीताय दरवाजाता प्रयोग आंदु .
भविष्य पडानग सलोकिने भडजा चौदह हजार हैग सौ
ब्रश किनाके भी नावांग कन्क अल मायोंन जल्दी-जल्दी दोसा बने किनाके दाई ना आवाज वाया लागता नावा मन क्या मालूम बेगा भटके माया लगसता है उंडे दिमाग ते तरेह-तरेह ना मान्दिग वाया लागतुंग |
धर्म तंग किताब भी कई हैययुगं
नावांग काल्क मजबूत अयुंग | इवेहले अन्ना वल्ले जोर ते वित्ति पर्रितोना |
वोल कुछ दिना न बाद ते रोन मलसी दानुल |
सूचना आणि संचार प्रौयोगिकता विकासुनलासी
नना हर एतावर नवा खोली तुन साफ किन्तोना
टॉम मिक लगलय परतोर
if kagudkonte korara raleer todo lagsi manvaleerrssnura andu
2500 ईसा पूर्व ता आसपास ते इन्डो आर्यन समाज काठमांडू उपत्यका ते वातू
ओर बार बार कामोन्माद आतुर
नना टाॅम मिन डोगिवाड़क परोन
पतंग
hanmatana aowter pen ram na asrakinurengger aata
वेस्ट वजि्रनिया
"निकुकसो ओताल , ओसो बुतोंरूट असोवद केना अगमी असेदया मिटमाथा दना नुउ बकेता प्रथम बुक्स रा दानदइस कुनाबकेल केपताना प्रतियोगिता प्रविष्ट विलदन नकवा सैकडी चिव और | अब प्रथम बुक्स के इपोला वताके माकु वताक जछज नदना बिता पोरुढ रतोरी वीवर नब देइल |"
(क) यीशु ना परके आयना ता न्यौता काज नमाट बदम रवैया तोहताड़ ?
कोंगा पसकर वातु प्रेकारते क्रेकारते बोर मानेयतो सक्कर आयला आभास आता आनि वेर्र तेदतु तना बुतों ते लगे मनता |
मिजुरी
ईदे इजेक रजत था स्वरा मंडन कितूर
बदलेमायाना
वोढ मेसे वरूल झूट वोंकितोल
निक ईध मौका था फायदा कियाना
भारत सुटीकियान वकात जैन भिक्षु बेचारजीन मुने हिंदूरक खांडक तथा कल तथा साधो विचारधारातुन त्याग कियानलाशी आपला आपलांग बैयेकुन सिताल ऊंदी वचन वुरा शाही राजधानी लंडनते दोस्ताल वकातून खुपे प्रभावित किताल .
आगराता जनसंख्याता 53%माण्यालीर आणि 47%वैलोक मंतांग .
"इमा चाहेमांदी अना बदे काम पीड़काका , तान से अना पीडी़कसेतान।"
रांड चरण रांड सहयोग चैत महीना ओन्ली ना रूम ना लुक अरुण
डिब्बा लोपा भी हिले | नावा हिलाना भी प्रक थे गाथी ये हिले |
पदोमान ते अना वोनसंग संघेय मंजी।
बोरे अउर ना मदद कियाना तह इच्छा प्रकट केवो।
इद कार्य आपला वकातून वैलोक-करीवालता क्षेत्राते क्रांतीकारक काल मता .
वोनोर बाबो दिस्से सूजान मोदी आंदूर।
पकाय वरसान कारिहलेता अधिकार अयवेक लनितिन निदेशक थय मारे आरवा बूतो आनता गरीब गरीब अनतोर
निकुन अम्बुलेंस ता जरुरत अयून बा ?
नेंड सनिया बेशे गिरदा आता ! आग नेनड सारुगं साल काना आत !  बाबोहारल ओना थाढा आपुना असिली तिन्दाना पाँव -भाजी ! आढ़सितुर बाबोहारल ओ सनिया साब लोर आसली थाढा आपुना असिली संगवारी थाना जन्मा दिया था पाठी थे वायकोम ! अमन जोया हरप्रीत जुड़ेमायना मरिया रोहन और शन प्रियाल गेला हार बेरा संगवारी पंडन तोर |
इदेनलाशी झुनाल दिल्लीता तिनाडींगने ऊंदी फुनाल नगुर नई दिल्लीता निर्माण सुरू आता .
इद बाग ते लिंगनाइट फुलर्स अर्थ टंगस्टन बेन्टोनाइट जिप्सम संगमरमर आदि खनिज पदार्थ वलैक मात्रा ते मंताग।
लोपा वायमा नना भन्डाय मन्तोना
टाँम पूरो नर्का काम किसोरे मतूल।
अना स्पेसकेम गार्सिना किसी रहे मातन .
नना वल्ले व्यस्त अयन |
नाकुन वोल मानवा न पडोल अच्छा टल याद अयून |
समुदाय
हिन्दू धर्म ता लेहका संसार तअग सेटे जिवाग आनताग
वोर स्पोर्ट्स गाड़िया ना बारे ते पागल मनतोर ।
निक अपनो अंग्रेजी सुधारने कियाना कोशिश किया ना चाहिये।
बल्कि स्वतंत्रता ता बाद ते इदेना लयसो भाग सेना ता नियंत्रण ते 2003 अवनल मतांग
वेहाट इंगा नाकुन बडंग किया पायजे |
ईद सम्भाग इजेक औधोगिकी
राम आणखीन मुने सोतोर आणि पथने सुतीक्ष्ण अगस्त्य बाकी ऋषीरसोबत भेटेमासेर दण्डक केडाते नेंगतोर आगाने वोना भेट जटायुते आता .
हो गया
संसारता 8000मीटरते ऊंच 14 चोटींनगाटाल 8 नेपाळता हिमालय क्षेत्राते आरांता .
chinese ta roja sahajantor mantri allama afzalkhan sakarulla sirajtu sitor unde tanwa parsi banda ghadikiywa le midchwal nilirangta gumbadunsaty sudansaty chokomanta
ओर सिगरेट उन्डाना विडच्लाय फैसला कितूर
मति आर्य आक्रमण सिदान्त इजेक विवादित मन्ता
अजब गोष्टी मंता .
आद ईतावली आंद .
ईव मुंद ईमारतक युनोस्को विश्वाता सुचीतरोपो सामील मंता .
उचुक मनेय न
बस वोना नाम बति किसी न्ट
इद हंस ते उबरह किय
बोदाम निमा नाक करिह परतोन
इदेन मरला पाकिस्तानता क्षेत्र इस्लामते प्रभावीत आसेर सोता .
डेलटन डेनिस महात्मा गांधी:चुनिंदा राजनैतिक लेख . इंडियानापोलिस /के
माकुन मानेय न पिठ पारकेडेके ओना बुराई कियान आयो आन्द
ओल निराल अल्ले।
सीख कुन लाने भी दिवारी महत्वपूर्ण अयुन बाड़ीकुन इदे दिन तुन 1577 ते स्वर्ण मंदिर शिलान्यास आसी ता।
साल 500 ताल पियशी 1100 येवनाल काळतुन जुनाल अंग्रेजीता दौर इंतेर .
गांधीजी आगा ऊंदी आश्रम ( ashram) बनी कितोर आगा वोन खुप समर्थक आणि पुनेर स्वइच्छुक कार्यकर्तालीरक संगठीत कितोर .
टी
सीसा उत्सर्जन 98%ते अधिक रेयशीसोता
निकुंन उन्द स्क्रू ड्राइवर लागनुर।
क्रिकेटुनबी अलाग वोर आपलाय फोरोडे ऊंदी सफल रेस्टॉरेंटनोर मालकालगेर मंतोर .
लोहा टीना वाले
अरे अद भातग ? इद तो देता भागा तरवाख नालेखा होनाखा आनता दुर्गेश बाल्टी ता हडबडी ते आचोर हितुर | ओर भागा मिरियम न | डोडा तागा अद माति उन्द भूम ता स्पकुन रेयात असली दोरखाता आर्कटिक डोडा ता | अगा बेसे ईखाड़े बेसे मान्दुर मगार नखहाँल ता आदे लोन आदु |   निमा इपोन सपा बदाम पुती कवसोरे हितु तेजसु मिरियाम ओदा माड़खसी कु उड्तु पुस्तखीग |
अन्य निबंधाते संकल्पितता तथा अलग संकलनाते स्मारिका स्मृती चित्र संभाषण संचयन दृष्टीबोध खास मंता .
ध्यान ले गाडी चलाह किम।
निया बिचार थे बद बद | चुम्बक थे चिपके मायार ?
ईद बदामने आत ? निमाट बात्ताल इन्तोरीट ? मिन्क इवुर्रंग आसी दोरिन दोहचीस मत्तांग !
"बानी अवेनगा हाथ अचोन चित्र बेसे वेलांगपिटोंग वेह्तुंग | कुहक ना बनेमायले पापड़-तिन्जोर अन्द | पिटो केंजय-राजा रानिह , परिह , वीर सिपाहि लोरंग | इन्जेक ताक बेसे ऐर उन्डाला वेस अन्द तीसरा ते मरका जीमा गंद | बानी सपा हनगडह इचु उतु | बचोन दडगता मिगंता !"
निहगा पदहजार यूरो जास्त नगद मन्ता का ?
नाकुन कैंचियां था अलावा अनिन बागे पुटोग
पुंदमाळी लेका लागिता .
महाभारत काळते इदेना फोरोल इंद्रप्रस्थ मता .
टाॅम श्रीमंत मतोर .
"नीमा हुडीलोर तहची पार्क ते ओचला परनों , दादा इन्तोर की नीमा  बुहुता हुडिलोरा आदी !"
सालदा औसत तापमान 25°से . (77°फै . );मासीक औसत तापमान 13°से ते 32° से (56°फै . ते ते 90°फै . )येवनाल मंदांता .
सुरिली कजरी वेंदाना था लेकार सपा तोडिय ना बारेत अन यिन्दाना पकोड़ा ना ना सुगन्ध ता बारे मीनु वेहता !
एच . एच . विल्सनता अनुसार कबीरता फोरोडे अरुंग ग्रंथ मंतांग .
इगा इसी सपा गेढ़ा मन्दाना बिलाय काले बिलाय बेरेफल |
जब ज्यादा मनैय आतुर अन ठेलिफोन ना काम थे बेसे जोड़े मातुर अन जोड़े मयना एक्सचेंज मशीन तातुर ! इदे 'एक्सचेंज' था उन्द 'स्विचबोर्ड' मन्ता हेनाय तारे सपा नाहक ते ठेलिफोन ता काम किन्तोर अन बारों इवुन जोड़े किन्तोर ! वारोड 'आपरेठर' तार जोडेह किन्तोर साकिठ थे निहान्तोर ईवुर मानैय तुन वडकहन्तोर ! उन्द स्विचबोर्ड अदेन लेहका ओहनाह आन्ता !
वोर नाहकना ऊंदी विस्तृत अभ्यास आणि सर्वेक्षण कितोर आदेनगा जित्राबुनफोरो आता अत्याचारता भयानक कांडकना लेखाजोखा इरताल आणि इदेनगा लोकुरा बगर उत्पादीत सामान्य अवस्थातुनबी सामील किसी मताल .
ओल बेगा बेगा हंतोल ओना नइ ओन पिज्जा हंता।
डाक्टेर नवा पोरोय मुताज अन्द
हिंदता माहीती आयानलासी वोर प्रयागुनरोपो 'साहित्यकार संसद' आणि रंगवानी नाट्य संस्थातागेर तयार कियानरोपो वाता .
रोमी शासक इवने बोरे दखल हेवोर।
अना मिकुन सब कुछ बती किसी का
टॉम नगा टिकट सिल्ले।
wor puto rehwadaga kamvelle kiymadsillor batti yer jhehlwan dhatna norwal tungtang adhenvura putunaga gammat gammat na rank soksi sobate gitong hindal sobhataye namunang enger enter
खरल् खरल्लकी ?
इदेन काडकीते वेहानरोपो वांता की रफी साहेब गलतीतेन मन्ना डे तलत महमूद आणि हेमंत कुमार लेकाडेर गायकना कॅरीअरते हानी पोहची कितेर .
फिर तल कोशिश किम
ईद भूमीता हिसा नावा आंद .
हालाकि इपीन वलैक पेन देवता लोडा़ पूजा किया तोर। लेकिन इद असलते उंदीभगवान वादी धरम आंद।
आद वोन ओळखे मांता .
विश्व-सांस्कृतिक तुन हिन्दूओ तह योगदान
उंद अतुलिन्य धनुधार बोन सिरी कृष्ण भगवद गीताना उपदेश हिलेर
मीवा भाषा नाक समझे मांता .
अवनि याग आनी मता रग ता पोरका
बाता इदम कियाना अपुना बोदे पोलोय ता खिलाफ मन्दू ?
अद तो साइकेल ताकसुहतु की धमम्मा ! ने जीमीन परो अरसी ह्त्तु | अदेनाग टोगडो ने जलन आया लागसीता | अद आडाना अल चाहेमंद | लेकिन आड़ी लागतु | देर लगुन अदेनग नीड़काना रुके अल मयोंग |
खराल वकातून हनुमान मर्रा पियशी वातोर आणि सुषेनता मर्राते लक्ष्मण चांगलो आतोर .
दमिश्क सीरिया ते मन्ता।
तेना फायदा
निम ईगे बारी निलसी मंती ?
go swami tulsidas .
हद वेल्ले वडकांता।
वोल अपुना अभिमान ता वजह तल बोने सी भी मदद अल तलको।
वारोर मानेय मान्दूर ओनाग मुन्टाण पिलाग मन्दूग
अगर जानन निरंतर सम्पर्क :मोबाइल फोन का वैश्विक इतिहास २००४ isbn1-84046-541-7
ईदेनागा आध्यत्म दर्शन ज्ञान-विज्ञान आणि साहित्याता खजाना आंद .
"उन्द अवसर ते , यीशु ना उन्द सामरी लेया नह वडक तुर ।"
मॉचोद त्
इदेना अतिरिकतले भारत वरसाने वैदिक ला आरयावरतया जम्बू दीपते अजनाभदेस से पोपोय पुनी आयार
युट्यूब ना मुन्सारीटुल/मेळीटुल सैन ब्रुना त रोपो मन्ता
मिवा गोटुल बचोर डगुर मंता ?
नावोल तादो इगा उन्दी चुडूर झोला है | वोनीगा उन्दी बडगा भी है | आजी ना झोला है | शायद अव्वि तिन्दाना वल्लो सो अच्चा अच्चा चीजक है |
माक कपाट हेरे एवान्तरोम | ययाल नावा कैदून विडचीन्ता | अद कपाट तगा रोमात | नाकुन लोपा वर्रोनाच दायना मंतो | नावा उन्दहुर बेसेकोय पुन्वांग मोहांग मंतांग |
नाकुन उन्द अउर उदाहरण हिम।
नना दोकतोना
दुसरो दिया सकारिन रेंगाल बाल्टी ते सान्पू मिलेह कितु तान पयस बगीचा ते वातु | होक्के बाबो हाराना सामानिना डेराते तार तांग तुक्ड़ेंग पुटतुंग | अव तारतुन इदाम तिरिह्ह तुर की गोल आई इंजोर |
कर्मचारियों लोर कुन अपुना कल्क कुन हुडूला कदीह लागिन ता ।
टॉम लगतूर
dogri
"कवना आकिंग , चिताह अन जाहज ता संग पेडीना विश्वाश अन तना उम्मीद इद पिटोत कोटले आता |"
इद हंस ते उबरह किय
बेसबॉल ते गेंद वाटवा लोर कुन पिचर इनतोर ।
भक्तपुरता दरबार स्क्वैयरता निर्माण 16 वी आणि 17 वी शताब्दीतरोपो आसी मता .
ना करूम कुछ पैसांग मंतांग।
अन ईग्गा की वियार वटटना ढेराते गल्का आस पास ते पूरा ला ह्तुर ! आच्चा आखर सेका बातल मतोन ? परकसोर ईगा येवनह वेर कूड़ेदान हेरे भी वेर पड़करा हुडतुर हेरे ओना गा दायका बाक बारे परतोर |
ओन बूतो कियाना ता अदात मन्ता
नाक वाटे मान्ता की निम गलत मंती .
गमभन :ओंकार जोशी ता भारतीय भाषा शब्द -संसाधक (wyswyg)
अंगद
निमे नाकुन आपला क्षुधा शांत कियवालता साधनता रुपने पुरबाल आणि जंगो सिसी मती .
इव रनडासने बोदे उनद अचा
4 . लोकसभा खाली आतुपरबी ताना प्रतिनिधीत्व कियानलाशी स्पीकर पदनागा काम किसेर मंदांतोर फुनाल लोकसभा निवडण आतुपर वोर आपला पद सुटीकिंतोर .
"तोडोसा गुड्डीय नम्वलिर अनपेडलिर हिन्दू गिर अहाने माने मानतेर , नम्मनतेर।"
"आसके आग बिट्टू वातूर | ईगा लोलीपोप नाकुन ईमा रेंदू नाकून , होरा ईतूरो | होरा तो मिटाई ऊकान या ढोग कितू आनि कागज़ नून गोल  मोड़ेकितू |"
नमाट बोद पोलोय ता यकीन किया पोरतो राय ?
नेड तो यूरोपियन देशीने किया ना
नना अदेन निने केवाल मन्दान।
करीब 24 करोड़ जनसंख्या सुदा उत्तर प्रदेश भारत था अधिकार जनसंख्या तक काजे प्रदेश आयो
बरेली
संस्कृत साहित्याता परंपरातागा आव ग्रंथांनांग भाष्य (शाब्दिक अर्था व्याख्याता योग्य) ईंतेर जे दुसरो ग्रंथांनांग आर्थातांग व्याख्या सिलेके टिकांग प्रस्तुत किंतेर .
आहानगेर 29 सालता वयतागा वोना नदुर नालूंगखाक आरता (संस्कृत- चतुर निमात) -वोरोर लंगडाल मातराल माण्याल वोरोर रोगीट वोरोर हेकडाल आसेर ऊंदी मुर्दा आणि वोरोर साधु .
राज्य सभा ता गठन ही राज्य परिषद ता रूप ते संविधान ता संघीय स्वरूप ता प्रतिनिधि हियानिनाल आसिमता।
"बेसे बहरा मुडुर गेडाते नरुंग साल मर्रक मंदुंग , इवेहना टोला गल्ल्ला बेशे बहरा मंदुंग |"
निमा चित भ नवाय पट भ नवाय किया परावि
मिवा चित्र बनेकिका ? कनक निकुन हुंडी पर्रितोना |
अना इद बस निवा ही भलो तिनाल कियातोना।
अपनों दिकड़ींग टंडसी बिस्तर ते नाम सीम
कोड़र्राल ता पीला वितसोर मन्ता |
नना मिस्त्रतह
नावा कनक दौर्सेतंग |
इद पौधा केवल इद देश ते पुट्टीता।
पिटे गुडा तारिनता
हस्तमैथून
वोर राम तह पादुका इन राज सिंहासन ते विराजित कीलेर खुद नन्दिग्राम ते मनदूर।
"edhen sati matti nikun gara velle letin wadkwal wantate nimme edh siwartaga mainalir kun gir nimme wadka parki , /"
नावा पिल्ले ना परोय टॉमी आंध |  नाकुन टॉमी बेसे सोबय लागीनता |
टॉम से मांदी मनी किकी
बदम - बदम नमाट प्राकशितवाक्य - इदेना महान पराकाष्ट हेरे !
"येर किनाके मजा वायाता , नांता मेन्दुल ठन्ड़ो लागीता , इहून बहुन आयता है ?  इद आन्द वडी |"
ओर पिन्ड तून ब्रेरेड ते तास्तूर
नागरमोथा पाटा( 1966)
वोढ माकून न केंजसी सके मायोड न हुड़सी सके मायोड़ ।
"बब्बू शेडा , डेयीनता अनी , ऐदीनता अनी ,   नाडीयनता , विपीनता अनी वांता |"
1980 -मैने पूछी चांद से (फिल्म -अब्दुल्ला)
मानेय तह जीवन
मायी कोली आनंद ।
नना ओना सगे निया पोरोय पैयतान
इद हिन्द ईरानी शाखाता हिन्द आर्य उपशाखाता अंतर्गत वर्गीकृत मंता .
momot lawdi taga nadishi pesithom
मवा गा मुन्ड टाण हवाई जहाज मन्दूग
इर वुर अस बान्डालोर
टॉम इन अदे बिचार वाता।
पिर ये जागाते कोडह देकरा आन्ता | नवा काकाल पिरया ऐर तुन उन्दई जगा ईरला बालति अन ड्रग ईरतुर | अन छत था ऐर ईव ड्रमीने अरिन्ता | नन्ना इदेन झरना इन्तोना ! पिर वातेक अचोन काकली पाटाग ओयला आसल आंन्ता |
ताजमहल तह फर्श मानचित्र ।
न कचूम नालुंग सेलाक अयुंग |
वेस्ट वजि्रनिया
खोटाल !
ned batal aapsti manta
"अरे हाँ समेझदार तो इमा हैय्यी ये उंडे शायद ढ़ीक भी , पर पुस्तके ने तो अन्ना बांगे उंडे ये करीतोना | बांग करीसी बाई , वेहा ना ? मुन्ना पैले इमा वेहा | इमा बांग सोचे कियातोनी ?"
निमा अदेन बदलह किया परतोन
उन्हों व्यतिये थे दिल्ली थी गर्मी ना चिहुनियो पसीना आवो थे शरीर न नेपानी ठी मात्रा काम ठी गालो है इन नाए खोज थे लियेन बाबा गुथ सोरा नीबू-नेपानी पिनते हैं वे दिल्ली थे हमारे गए मीठे-मीठे दसहरी आका ये कारे आयेंगे | ओब मौसन आनो गर्मी ओर ढल थे कोर आना है इन सागो ना मीठे रसीले आवान भी गाला है !
"ईगा , भासके-भासके तो ईगा होगा वेसान्तोर |"
"भन-भन भन-भन . . . अरे , ईगा बेलेन लेंग ? बातांग ईगा पेनझूम विच बात कोड मनाद जोका तोंन करगंनद ?"
आचोन अगा उडुला पिला मन्द
"कबूर कचेरी :पूनंग पूनंग वेहातालिक , वेहवलिक।"
जवाब बताल मंदार नाक ठाव मंता।
1857ता पहलो स्वतंत्रता संग्राम ता बाद किला तुन ब्रिटिश सेना ता मुख्यालय ता रूप ते वपरी किये मांदून।
vhj
यहोवाल प्रतिज्ञा कितुर कि वोर अपुना मानेय कुन इदम ना परमेश्वर ना भय माने मायवाल ह्रदय हिया नूर ।
"नाकुन फल्क भी अपने कितांग है |  तरगुज , सेप , संतराग , डोरलीग उंडे चुड़ूर लीबू -सब ना गहिग  है |  मिटो मिटाईग - रस गुललाग , गुलाब जामुन , इमरती , तरेह-तरेह नंग लड्डूग ना लेका दिसितांग है |"
अंगद रामनोर दुत बनेमाशी लंकाते रावेनत करुम सोतोर आणि वोन रामना शरणते वायवालता संदेश सितोर पण रावेन माने मायमाकीन .
मोने दियाते पिर रोमस रोमस वान्ता
आर्थीक महत्व
वोल कवी वल्ले सारो कवितांग कोटतुल |
"वेर मेहनती फौजी , इव चरवाहो ना संग बदम मुने टेके वांदुर ?"
"ईद आयत ता मुताबिक , मानेय बुराई ता खिलाफ जंग ते बोसकेन जिक पोरोर।"
साहित्याते महदेवी वर्माना आविर्भाव आद वकातून आसी आसके खडी बोलता आकार परिष्कृत आसेर मता .
उमा ना अम्मा उन्द उमदा रसोइया आनद अनि अवेह्नाग इडलियाँ अवेहना काँलोनी भर ते प्रसिद्ध मनता | लेकिन उमाल मनता अपूना अम्मा नग अटलेनुंग जरा भी परवाह केवोर | उल्टा अद अपूना जेब ते प्रसिद्ध आरले -आरले इडलिग ठूस -ठूस निहाय ता | अनि फिर स्कूल बस ते तकया ता लेह्का इस्तेमाल किन्दू |
विज्ञान अनिन गिकि सूत्र इंटरनेट थे इंटरनेट संसाधन था उन्द व्यापक सूची
वोन मांदी समझ ते अल वायो |
"जॉन जो येरुंग बिडन्दा ते सब्सी चुडूर अयुल , वोल अपुनोड़ दाई दाऊडा कनक न सुकुक आन्दुल |"
ishwar
"स्कूल ते नेंड नावा पेहला दिया आंद | यायाल कैदून पोयता अन्नू सुदाये स्कूल तिके दान्तोरोम | नन्ना इदके बेहरोर आतोनान , नन्ना इन्तोना | देय . . . देय ! यायाल नावा कैदून मजबूत पोयता |"
4)सूत जी आणि रुषीमुनिरा ईद खबूरता रुपने ईनमाड आता महाभारतना लेखन कलाता मुने वानेके समदिन पहले ब्रम्ही सिलेते संस्कृत हस्तलिखित पाण्डुलिपीता रुपने लिपीबद्ध कियाना .
उत्तर तह अदे गर्भस्थ
लोकुर मंगालीना दुकानाते वोनांग पाटाना वाहवा किंदीर .
नना उन्द इदम ना चीज परीहक दान
नमाठ जियक आराम कीटोम।
स्थानीकरण
श्रेणी आगरा
चांदनी ते कास्तल खीर
बीसवीं सदी ता ब्राटस्लावा
कार्बन मोनो आक्साइड ऊर्जा १९७ लाख टन थे गिरकर ८९ मिलियन टन आतु
वोरू बाहान मंजी रामुनसोबत सुग्रीवना दोस्ती कितोर आणि मरला गडीकना साहय्याते राक्षकुन जौकसी वाडतोर आद खुपे प्रसिद्ध मंता .
चीन ता आबादी दुनिया ते स्रवाधिक अन्द
नन वुरकुन खराल बताल आंद तोहांतोन .
नावा तमोर डेविड अन नन्ना मावंग स्कूल बेडिंग हुकल अतोराम | नाना किसाते कलाम सिहेय पेसिस माता थाक पाडरी निर्लेह्का आया आयले आगा भेडित इंडस थन | गीसी-गीसी कुन एडीहथन |
नना भारत थे मन्दान
रावेन बदला येतानलाशी मारीचुन स्वर्णमृग बनीकिशी रोहतोर आदेना तोलदुन तलकवालता सिताल रामुन
माने मानतोर की ईद
tom chot sellor
रसल ता भाषण अखबारो ते छापे मांद।
सनिया जिरसे सोने ना कोली थे होड़ीयत ! नही ना पारके पोरे हिलेर | ना बोरे संदूक था लोपा |
रंड बल्लेबाज मंतोर्क ओर्कमेसे वरोर स्ट्राइक मंतोर ओर चेंडु ता सामना किंतोर अनी दुसरौन नान स्ट्राइकर इंतोर्क
बस वोना नाम बति किसी न्ट
gretil पोरो सहस्त्रों संस्कृत पोतीं बचविरो केंजवलिर तोडो वेल्ले इनकोडिंग नगा।
इजेक माटाक कोटुम ते मातका इलाका ने कम से कम १००००० लोहक इद प्रणाली लगाह कियी अत
(क) मानेय परमेश्वर न आशीष बोद प्रकार तलीह किनतोर ?
neeva pustaku badh aandu
"kengnen waite (noisepollution)ten hindal ed jaty ta asaal dagur hindale motarkna (motor vehicle)na jagna 90persentkharab , lengne vadite aasermanta"
सुस्कृतम्
मुगल काल तोर पकाय मकबरों कुन अपेक्षा कृत हुडिला आतेक पकाय बेरा सर
बांग तेना स्वाद बाताल मंता ?
निहके बचले नेकसी मंता।
इदेनगाटा रामचरितमानस विनयपत्रिका कवितावली गीतावली इतांग कृतिंगना विषयते इद आर्षवाणी खराल घडे मांता-पश्य देवस्य काव्यं न ममार न जीर्यती .
अल्लेट रेल गाडी वाता।
karnanaa ruchi (godi)ladayitek mataa engee:droncharyana l selle ettor aske kee wor prsumanaga sixa (karitor)praptkitor
स्वर सिलवे के आदेना चिन्ह तोहानतेर हलअंत सिले ते विराम !
जैमिनी शाखा
वेहानरोपो वांता की ईताल ईशदुतना संख्या 184000 सिलेईतेके ईचोर मंदार .
"कुछ झानकून चाय अच्छा लागिता , अनी कुछ झान कून काफी ।"
निया नैयदून दोहच मन्दाक चाहे बोने कासकमाकि
"मीनू चारो ओर से रंग-बिरंगे पुंगर , तितलियो , पीटेंग अन गिलहर से अर्र मन्ता | प्रकीर्त के इद रंग अगा मुग्ध आता | भला आयो न ? वसन्त जो आ वास मन्ता |"
इद काशीरुपी आन्दवनते तुलसीदास ताकसेर-तिरीसेर तुलसीता मर्रा मंता .
अना ओना सुरक्षितमल्लानिनाल बेचेन हय्यान।
"अगा अवस बारा काको हरिन हुड्तुर , काको हारी वर्रिताप आस मंद |   काकोहारी इत , मालू मावा वटाड तह बतान्ग्तो आवाज वांता | लोतांग कपाटिंग केहकिन |"
ककनी गणोश माल गौरीशंकर 71 34 मि चौबा भी मार 6109 मनस्लु
विदेश रूप थे अनिन मुयाताह शिक्षा था अर्थ अभियान था काजे ओनिपकाय बूतो कितुर
अबुक टाँम तुन जुकाम हय्यूंद।
टॉम बारा मुचमुच अनतोर
बब्बू निराल टू गप्पू टा खाल बेससे वियार वाता | गप्पा ना बताल निया ताना सुदा बदले कितु ? अदाम आयो बेससे मजा वायार |
मुंबईते पुरातनतम मुसलमान संप्रदायते दाउदी बोहरे गोठ्यावरील आणि कोकणी मुसलमान मंतेर .
"( अंग्रेजी ) , पृष्ठ 27- 8 हुडाट।"
"गली है या चिड़ियाघर ? ईद हर्रदा दुस्र्रो किताब ते सोनू , मोनू , बगा वातोर ? मुवुर हुडिसोर पेकोर अन इचो वेल्लंग बेहरांग जान्वारिंग ! वाट हुडाट इंजेक वेर लोकुर बारा किन्तोर ?"
jama masgid (tudkura undhi penkhadamanta)
6 . गटीदोहवाल राजनितीबी संविधान संशोधनता विरुद्ध चांगलो शुद्धो इरांता बारीईतेके ऊंदीय पार्टी निकाल बहुमतना दिवस खतम आशी सोता .
ओर कपाटतुन कोहाकतुर
अद दिया जो आत अदेनाह माकुन पकाय कुछ सीखे मातोम ।
11 . श्री कृष्ण काव्य स्वतंत्र मया प्रधान काव्य आनंद।
पैयमट या पैयामटनिया पोरो मन्ता
"नमाट संग ते मिलेमासिन बढ़े , अनिन मिलेमासिन प्राथर्ना केवेराय।"
खुप वादावादीत मरला वुरकुन नाराज आसी वापिस वायमाड आता .
adwakatun yewnal romiyur utamwa khalan teke siwar ta danyub loudy yewnal pagremasimatta
ईदे दक्षता अनिन आरती लागेमन्ता कि काफी सुधार आन्ता
इद दवाईतून हरूग घनटाग ओयकिन
नाक जर्मनित बारे ते वेहा।
भगवान विश्वनाथुन मुने समदिन फोरोडा वेद आवेन भुड शास्त्र शास्त्रान भूड पुराण आणि समदिन भूड रामचरितमानस इरानरोपो वाता .
इव रंडुते पाटांग खुपे लोकप्रिय आतांग आणि इद पाटानोर अभिनेता
मुंबईते पुरातनतम मुसलमान संप्रदायते दाउदी बोहरे गोठ्यावरील आणि कोकणी मुसलमान मंतेर .
mahabharat grnth ta shuruaat lyyey shrlokt sang aytang
भारतनांग शेजारी राष्ट्रानसोबत समझेमायाकीन सिमा वाद मंता .
छवा पल उडता है
अद फिर से मरेंग सेतुड़ बा
टाॅम बोदया वान्तोर
समानी एसनाता सूची:दह रेंगल मियारनगरेंड हरा बेजरिंग | अन उन्द किलो आलू | उन्द बेहरा कुमुड |
सुरना भाषा सरकाल स्वभावने तथा वाग्वैदिग्ध भरेमासी मंता .
वोना 1883 तुन मृणालीनी देवीनसोबत मरंमींग आतांग .
परिवार
maa sirmutnura rootaga tedmi laagsi matta
ऐ मिली गोपेरनूंग वेरियो।
हिंदीते रंड लिंगक मंदांतांग-पुल्लिंग आणि स्त्रिलिंग .
वेना जन्म वाराणसी जिलाता भदैनी फोरोडा नगुडे आसी मता .
मिकुन इच्चो जद्दी वायना जरूरत अल मत्ता।
वोड़ बेकार है
जोसफ काला बेसे मोजांग नोरथुर | नाराका कपना था मोजांगओनांक काल कान्सितांग |
"नावोर मुद्दे , माडसो गूदल , पट्टसीदावू , बटेडल , मंतोर।"
रंज न इन्जेक ओन दोस्त सुरता वात ! पर्यावरन अध्ययन की क्लास ता नडूम तेद तुरस्कूल ता बाहर ते वीत स तु |
नना नावा आजीन सी हफ्ता ते रण्ड बार मिले मायले अंतोना।
अना अंगरेजी पढ़े मासी दाका।
"whitetun atank wadi ta miremasi manter velle vir edhenaga malla alignment misdidkinta political spectrum of unde reassessment ta mahagna . , chigk (fundamental value)gostytur atank wadi egge abinetalira gir implement undhi sankra abidan sitor"
हरिवंश राय बच्चन 27 नवंबर 1907 18 जनवरी 2003 हिंदी थे उन्द प्रसिद्ध कवि अनिन लेखक मन्द
वोना दरबारते मुस्लिम सरदारकना अपेक्षा हिंदू सरदारक अधिक मतेर .
प्रखर देवनागरी फाॅन्ट परिवर्तक ascii/iscii to unicode converter -लागोलाग 247 मोडी अलग अलग हिंदीसंस्कृत मराठीता बहु प्रचलीत साधारण फाॅन्टने धडान 100%शुधोतुन सोबत परीवर्तन हेतु ऊंदी फुनाल हिंदी उपकरण
यानी वोर लेऔर सेवक ना पोलोय तुन केन्जतुर।
यीशु नांग इव पोलोय इंग नुंग माकुन गौर कियाना आंदूँ।
हिन्दी ते मूनेता रच्चे कीले बदआन्द इद बिसय ते बाहेस मन्ता मति वल्ले साहित्यकार लोर देवकीनन्दनखत्री ना कोटले उपन्यास चन्द्रकान्ता गद्यतुन हिन्दी ते मुनेता पास कीले रचना माने मानतोर।
नवा स्टेशन थे हार थानवा मेडाम मिन मुलाकात आतु
दिल्लीते वातानुकुलीत टॅक्सी सेवाबी तयार मंता आदेना किराया 7 . 5 ते 15 रू . /कि . मी . येवनाल मंता .
मोटरसायकल गाडीतागा टकरे माता .
वोना नाम टॉम मतता या जॉन
वोर अपुना कलकून नलेंज ते उन्द बेरा कदहीन तोर।
अना परेशान मत्तोना बाडी़ कि नाकुन फ्रांसीसी वड़काना अल वायो।
टाॅम करीया लागतोर .
इद सिद्धांत नावा समझ ताल बाहडो़ हय्यूंद।
रामायणतांग समदिय पात्रांग आपला धर्माता पालन किंतेर .
अउर इचोंन जेक आतान कि नना परमेश्वर ना नियम तुन बरा देह चितान।
इद नाटे वोर सुखी ता जिनगी कितुड |
नाक आश मंता की वोर रूम जूम आयोग।
6धरम ता रक्षा था कजे बार बार पैदा अन्तोर
नियाग कलक सोन लेहका माजिन्तग
"अस्के इद भाग , पट्टटि नगा कयो पट्टिंग मिस्सडी मत्तंग बती फोरोल्क दूसरो दूसरो मत्तंग और फोरोल्कु ने मूटदिंर।"
"ईश्वरीय भय आयना ता काज , मावा वडका डह बोद प्रयास ता माँग कि आंता ?"
लोकुर मंगालीना दुकानाते वोनांग पाटाना वाहवा किंदीर .
केंटकी
प्रदूषण प्राकृतिक आपदा
गोल बोवरिंग लेवा बस हन्धाला पर्रो |
बेड़विथ जित्तो अधिक मनदल इंटरनेट ता गति अच्चो ही ज्यादा मनदल
ईद कुड़ता पकाय रेशमी आनंद ।
ऊंदी जुनाल उदता खेडे सीकरीतागा अकबर फुनाल शहर बनी कितोर आदेन आपला जीत ईतेके फतहना खुशीते फतेहाबाद सिलेके फतेहपुर फोरोल सितोर .
टॉम ता करुम कोकोनट नाम ता उंदी पालतु बंदर मंता
समदिर मुसलमानक ईश्वर तरसो रोहमाड आता समदीय नबींगना वैधता स्विकार किंतेर आणि मुसलमान मुहम्मद साहबुन ईश्वरता शेवटातोर नबी मानी किंतेर .
निमा निमा था राज ईगा बिता कियापरोन
टॉम इन बोरे हुडतुर ।
आगरा उत्तर प्रदेश प्रांतने ऊंदी जिला शहर आणि तहसिल मंता .
एफ .
rong
दिल्लीता अधिक जास्ता मिसळेमाता जनसंख्याता काडकीते भारतनांग अलग अलग जागाने तिनवाल उनवालता झलक पुटांता बेहेन राजस्थानी महाराष्ट्रीयन बंगाली हैदराबादी तिनवाल आणि तिनाडींग भारतने तिनवालता आइटम बेहेन इडली सांबर डोसा आणीक भक्कामे पुटांगतांग .
इगा वाय टॉम
धर्मसंसार
नना उन्द सेब तितान ।
", निपुण लोकुरा तरसो बनीकिताल ज्ञानकोष न्युपिडीयातोर पुरकता रुपने 2001 ते इदेना सुरुवात आता ."
मुखियाल उंडे तादो मीन अच्छा सागीड मत्तोड | तादो अद तुड़ीन मुखियाल अगा वायाना संदेश रोहतुड |
सारस
"1968naga , sankerjaikisan na surte nirdesante cinema brahman chari patang mandagnengsi nikun upusi yetor won siyung wa cinema feyer aawardput ta"
ओना चरित्रा ओना हेलाड नय सग मिलेमान्ता
इगाडा जनसंख्या १६६१ तह मात्रा ते दस हजार मन्द जो १६७५ ते बढ़े मासिन साठ हजार आत।
बेसनता सेव आणि दहीवडांगबी सामान्य रुपने उत्तर प्रदेशने मनवालीर हर परिवारते बनी किंताल आणि तिंताल .
"बाबल इन्तोर , निकुन . . . . . . . . . . . नाना पुनतोना | सितारा ईन्ता ,   नाकुन बल्ले बाजी कियाला रेंड़ो कैयक ना काम पडनता | नाकुन यानांग केल कुन सुदरेह किचाला रेंड़ो कैयक ना काम पड़नता | नाकुन ढोरो ते देयना था रेंड़ो कैयक ना काम पड़नता |"
इपनेन हिन्दू धर्म
"बिजली चमकेमात , बदली वातु , वातु तूपान , धरला तुडहताता | इद सब बोहन आतु ? बड़ी उंडे बांग ?"
वोना बाबाल ना पोरोय जानकीनाथ बोस अउर यायाल ना पोरोय प्रभावती मन्द।
मुवुर आस पेकोर ताना संग बेशे कर्र्स्तुर |
nante echorki waror yetvana andhun
निकुन मरला आयवालता गोष्टीना सुचना मंता .
बूंदीते पुडता ऊंदी चुडूरचित्राते राजान हत्तीपलदा सिंहासनतफोरो उदची तोहताल मंता आदेना कौवरीतागा वैलोक गुलाल लावीकिसेर मंतांग .
वोर दीन - हीन मानेय ला संग माई धैर्य अउर दया ते व्यवहार किंतु।
शह ऊन्डे मात।
बागे तिनाटे
नाकुन इंजेक वेहाट -गोल इतेक गोल
आद गाडीते भैय तोडी ऊडी किता .
बोनाय नियागा नजर मन्ता ।
गाडी़ साय ता अडिय ताअसा
निया गाटो तिन
निने एतावर मन्द अनिन नना पुरा दियाग हुजाचिन ने मन्दान
अस्पताल ते नाक पकाय जाम अवनाह पोसिहतूर
"नाना इजेंक नरका डा गाटो आठना मन्ता , बाबा बगा इतुर  बेसे मंतो बाबा नाना मदद किनतो निया | बताय वाहरा नाक ओक इचुक , वाटरांग हिम |"
पुर्तगाल था मुनेटा राजधानी बाग अन्द
नावा पोलोय तुन वोर अभिमान ते करेह अविह तुर।
अगा तक ओसो दूसरा पेत्ते पुटत | रेडोक अंद उन्द-उन्द ताग तोड़ी जोड़ेह कितुगं पोलो वेहतुंग अन आव बाल्टी थून उन्द हुड तिरीय थून अन पेदेजं थून पिडिग सोर अवेहना बुकात ओयला आतांग |
नन माॅल सोंदा सके मायोन .
हविंग बीती पुलाव आठ यूएन तह आनंद ।बिना हविंग बीती पुलाव केवल नालुंग यूएन तह आनंद।
मावा लोते रन्ड कोली ना मनतोरोम दुसराने बाग् केवोम
सती ता अर्थ मियदो ना प्रति सच्ची निष्ठा हेय
टॉम अदेन किस तह पिसिहतूर
ईद चाय कुछ ज्यादा ही मीठो है
सील अंग्रेजी अन हिन्दी
बोदे ओना निजि धार्मिक भावनाओं था किंचित थे प्रभाव पढ़े मायो
"आबार ते मकता मोलोल ऐन्दसोर करससोर मन्ता मोलोल बुमते उन्द जागा पांडले मन्ता हाथी वाय , निमा वने पांडला |"
"माने मायाना , ऊंदी भीतीतफोरो चुडूक-चुडूक रंग-बिरंगक बंडातुन जोडीकिसी ऊंदी खुपमस्ता फोटू बनीकिताल ."
भारत नोर फळनिवेयाल
नाकुन अंग्रेजी ता पढाई शुरू कियाले सारुंग मह्नंग आसेतुंग |
वेर बोना कात तोर
आग श्री नरहरी जी तुलसीदासनुन रामचरित केंजुसताल .
ओर नवा बेनेक नोर गोतयाल
एओर कोल ता नेस्सकीनतोर
जोड़िया - जोड़िया ! जल्दी जोड़िया ! वोल उन्दी आवाज केन्जुल |  येल बोल आन्दुल ? पड़ा गुबरैला  चिल्लेमातु | अन्ना कठकीडाल आन्दन ओ  ढेर सरपुक वाले साहब !  जल्दी से सोड़ीया |
असली ता पोल्लो इतेक कालक ना जूता अन हेर्र्पुह कुन हुड्सोर पुन्दाना असल आंत्ता |
santali
"इद वाडतूर पे कूर पेकिंग , चव्वा पूतांग मारे मासी दही बुड्डा वोहांतेर।"
इगा हैरिंग बोन शैली ता टोंगींग जड़ किसी कुन नडडूम ता जगा निहतूड़
won passi kiyma d sillee
टाॅम खुपे भेसुर मंतोर .
भगीरथी भागीरथी डोडा गंगोत्री तगा।
"योग निवोय ता चिंन्तान मंदा बती जास्ती कीसी शैव , सिव वैष्णवक ना मंदा विचार ते वूरा मतंना सूर ते दूसरो आयोंगऔ शक्तीशाली मंतंग औ पेंदा कैदे बती मायना नगा रोपो मंजी ताकुसंतंग।"
नमाट पेन्सिलवेनिया ता शहर जॉनस्टॉउन ता काज ट्रेन पेैतोमर ।
मर्कतान ग पैसांग (कोतानग) बगा मन्ता ग ?
कला आणि संस्कृति
फारसी ऱहस्यवाद ते मुगल कालीन इस्लामी पाठ्यते पिरदौस न उनद आदश्र पूणर्ता बाग वेहतूर
नना हर रोजे नवा डायरी थे लिखाह किन्तोना
उंदी दिन जब जटायु सीता बची कयलै रावड़ सगने युद्ध किसी कुन जाटयु ना पख नाटकीसीतोड़
ओर खिड़की तुन जोर से लागह किस
"वेर्डी ता बोजा आयो मैडम , ओसोडा दिया ओर कक्षा इतुर्र नीमा इदेना बोजा पुन्दाला पर्रो निमा वर्डी ते इज़ेक निक गानता कितोर तो सपा अगा पोंगीनता मन्ता अपुनातलायते केलक कोर्रया इन्तुर गुरूजी ओर वर्डी ते मेलयीनता अनि आकीन अनि पोड़द तुन मक्की नता अनि अना आबर ते किमचीतुर अनि वर्डी मरा गुट्टा तुन मलहीनता |"
"बदम अद मायर बह्हे ? नन्ना वित्सोर यायाल हेरे दान्तोना | नकुन इदेक लागो नन्ना बेह्र्रो आतोना | नन्ना ताना कैदून पोअयन्तोना ,   पाया निम्मा हनमा !"
मुंबईता पिटेना रोता फोरोल जीजामाता उद्यान मंता (तोलेता फोरोल विक्टोरिया गार्डन्स)आगा हिरवाल हिरवाल वाडी मंता .
ईद ऊंदी तुर्की परंपरा मंता .
अदेना रंड काम आयतांग
इद एकदम ग्लात आन्द ! दुनियात सपोर कुन गेला ज्यादा करसीनतो !
नाड नवा जन्मदिया
विशाक्त रिलीज इन्वेंटरी--पता लागांता की यु एस ऐ तांग कंपनींग बचोर मात्राते खराब पदार्थांन येरतागा आणि हवातागा मुक्त किंतांग . हर साल इव प्रदुषकनांग ऊंदी विशिष्ट मात्रातुन मुक्त कियवालता मोकडो सिंताल . मानचित्र
"अस्के , पेपरवाले , पेपर ! अखबर , कबाड़ी ! चिनुंक बाबाहरल , लोहा टीना वाले !   केयशोर वातुर | अचोन चीनू मन-मन ते कवन्दुर अद पलात एवना वेना आन्द |"
इस चित्र ते रंग निवाट  |
संसदीय लोकतंत्र ता महत्वपूर्ण सिद्धांत
"खुद ता उचुन कमाह कियानूर , माकुन बरा लोह चियानुर ! , 185 , 22573 , 0 , 2020-07-27 09:23:30 . 781159"
ईद नेय तद मोकोय लदुम मित्ते |                                                                    ईद नेन तद मोकोम                                                                 सुदुता मेडे कड़े मित्ते |
नाव तल अन्ना के कार तल ज्यादा समय लागिता |
नाकुन पसंद अल वायो |
निमा ओनाय जाली ते पसे मायकिर
jggf
संघटक सम्प्रभु
"अदेन ताना नाश्ता संगने चुहल केना फडा मंजा वायता | ज्यो कि दाई न पीर तान ख़ाक आयता , उमल अपुना नाश्ता झपटे किसीकुन बचकाना तरीका नल माचेता |"
परमेश्वर अपुना मर ना जरिए वडक तुर।
ओना रिति रिवाज ईद देश थे बोदाम अलग मन्ता
नमाट सेटे सतेय पुन्दालय काजे बेचैन मन्दान
सियंग नूर ते जास्ता घायाळ आतेर .
patna vishwavidyalay patna
लिच्छवि राजालोर मानपेन ता मारे शिव पेन विस्तारित मानेमानतोर
wontarsoesardaga batey aasi mangimanda r
इगे केंजाना:
ओरलोर मदद था काजे चिलहतूर
इदेन तो बोरे बारा किया परतोर
•माण्याल (giver)तुन सहूलियत
भारतना 1000 जनसंख्याते 22 . 32 जन्मातसोबत वाढे मायवाल जनसंख्याता आर्धो लोकुर 22 . 26 सालकने कमी वयतेर मंतेर .
टॉम निकून वहसोग अल किया सानूल ।
ओल कोआले ता फोटू विंजतूर।
नना टाम मिन हाल था हुड़ परोन
"पिन्नी ता सामय ते , साकारी आनता हडीया दिया उसो सताती पिभी . . . तो नीमा बातली तिन्ना तोनी ?"
महाकवी ग . दि . माडगुळकर आणि सुधीर फडके रचीकितेर गीतरामायण
अपनो जीवन त बाकी साल इद धरती परो फिर से टंडाका।
ईगा डाकला कृतियां परासी यूरोपिया अनिन भारती कला मता बोना परिणाम विशिष्ट अनिन अनुपम शैली मन्द
"लेकिन , इदम लेखन बीड़ार ना प्राकृतिक दुश्मन आंतोर।"
"तिनाड तेकेढ़ाह दुर्रसतू , मत्ती ठेढ़ा मलयो |"
"हा , मती इगा बतागतो ओसो मनताग , आजी ! इगा मरा ते बनेह किले लोन आदे पिटे मावा लोताह | प्रिरीसोर दनता वेहाट , ते कटो तीनादा बनतोर ? ओना सपोर कूनकले सोबाता गोत्याल , श्रीमान जिराफ !"
सौर शक्ति
"वेलाये पाडना पोलो आन्दु 3000 साल ता मुने सिघु घाटी ते मानेया तांग लोक वेलाये आसली डीसा धुगा , तो आनि बातारूमा लोकान लोकान लोपा ही पांठलेगा आधुगा मानेया तो बिलकुल एकात ते आपुना काम मारीसा आनि बाल्टी निहमी हेर मुणिची नाह मल तुना तो वारी ते पायीई हीचाता इघारम में वेरा लोतुन आनि आर घुना भी साफ़ तासीन तोर |"
हुड़ाट बाहर बोदाम आन्ता
मुनेटा दिया भाई दूज तह पर्व आंता
अवरोहन
वोड़ ऊना पुस्तक पढे मायतोड़ है ।
चीनता गृह युद्धाते कारण इदेनांग रंड भाग आतांग .
मुख्य लेख आधुनिक हिंदीता अंतरराष्ट्रीय विकास सुडाना .
अकबर अउर बीरबल वर्ल्डप्रेस ते।
वोना पीछा मणि केमा |
इद साल ज्यादा पीर्र अल वानल।
निमा अपुना डेरा भानक मोकहिनतोन
हिंदू धर्मातमोडी हर माण्यानगा ऊंदी अभौतिक आत्मा मंदांता जे सनातन आणि अमर मंता .
बेट कटिया तल बने मायता इदेना आकर नत्तूर लेका आयता आणि मुन्ने खाक बेलना लेका हेंडल आयता।
1560 ते बनेमाता हुमायुना मकबरा मुगल मकबरा एरियाता पहीलो उदाहरण मंता .
नना अव सेनोक कुन छीने मायतोना |
दुवार दायना तह मुने सपोय बतिया पिछलाय मरिंगमा।
habar dagur mananta
टाॅमुन फ्रान्सीसी वाची कियले वायो .
राज्य 233 सें 30 *12'अक्षांश आणि 69*30'सें78*17'देशातंरते नडुम मंता .
इद्द पाटा पेरोल अॉनलीयू।
नना रूस थे जन्म में मतान
इंटरनेट एक्सप्लोरर थे इगा फेवरेट इनातोर
जो अमोट इत्तोम अदेन ध्यान ते इर्राट |
ईगेटा बतायबी नावा आयो .
नना बोसके उडिलोर मन्दान गने जल्दी हुन्जचिन तेदीता
इगेन ईरानीता ईक प्रत्यय लागताते ( हिन्दी ईक) 'हिन्दीक 'बनेमाता इदेना अर्थ मंता हिन्दी ता' .
इदेनगा सोनु निगम मुहम्मुद अजिज तथा उदित नारायणता फोरोल उल्लेखनिय मंता यद्यपी विरगाटाल बोने इंके आपला अलग ओळख मंता .
नावा दिल उरुमा |
भाई नार अद खत बांक लिखाह कितुर ?
इद लया लय आकर्षक मंता
haha
कबीर त उत्पत्ति त संबंध ते कय किंवदंतिया हैं
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22236 , 0 , 2020-07-27 05:05:11 . 279177"
गुधिग न चाता
बांग आयवल अगेर नावा गुडंगा दस गुना लंबो मनवल ? आधो बिछौना ते परो उंडे आधो कक्षा ते . . . फिर नासी सकड़े ता प्रार्थना अले झुठे माया वल |
हाॅलैंड चुडूर देश मंता .
नना वोन नियम समझाह कीतान्त।
निमा पेर अदे गलती किती
नावा ही लम्बो मन्ता !
"तेन्क कालन काक , बाज , पाकिस्तान पंजाब हरीयाण तेलञड बाज मध्यप्रदेश अनी गुजरात सिडयींग उत्तर प्रदेश अनी मध्य प्रदेश उंडे पोरईंग पाकिस्तान मंता"
वोन पलिश्तियों ते जित हासिल कियाना मन्दू।
येडूग रंगना(1945)
सोंग मणि आयमा |
"कल्पनान साकेल ताकसुहताना करिता लागता है , लेकिन इद बिलकुम भी सोफो हयले | अद बार - बार अरताके हत्तु , उंडे तान कई बार चोट लगाताके हत्तु | लेकिन बांग अदेन आकरी ते साईकेल ताकसुहतना वातु ? या फिर हिम्मेत हारे मासी कोशित कियाना छोड़े किसीतु ? साहित्य अकादमी तल बाल साहित्य ते सम्मानित लेखिकाना कलम ते , हिम्मेत अल हारे मायाना उंडे कोसित किताके मन्दाना , बारे ते दिल तु इटटे वाले वेसोड़ी |"
इदेना तिनाडींगने तराई उपक्षेत्र मंता जे समदि दलदल मंता .
इनके वेरी बुर्ज खलीफा दुनिया तल संदोन लाम रोन इद्दे मंता ।
दाम बढ़े मासत
मीवा देश ने लोकूर चहा उंटेर ?
ईगा वाटतोर बाग
"दोन मोह नोय गहि नावोय ना , ईदेक समय थे वापिस आने थी उन्द थे बच्चे थी आवाजे सने नीव जिसे कान नावों यो चानव पे जाने थी | ओगर भी नावा थे को हाथ उठो ईये नेवा चोल नो कोए तैयारी | नवा नाव वेश्काड गौलत गहि थे नाव ईर्द्क थे नावा थी बागी |"
आसली उन्द रन तब बन्ने मानता जब वार्रोड बल्लेबाज बालतुन आपुना बल्ला ते जहान्तोर ताना पर्रेक पाट्टीर ता नाड्डूम वितान्ता भल्ले आडीय वेहले मुताबिक ते टप्पी ता मुताबिक रन बेनेह कीयाना त कई तरीकांग मन्तांग ।
बोने इदेनफोरो भरोसा सिले वोर बसकेनबी इदेना चौकशी किया सके मांतोर .
"बडंग नाकचूम बस्सोय ताकत है ? अन्ना पूछी केतोना | नीजाम दादो केतीतोर होण्ड दिनम ते नीम पुन्तीन | नन्न ,   इसका दिना आस की परवोन नन्न केतीतन |   नन्न मेंड अयों ! दादो केतीतो |"
kolambas eetor vicharkitor kiagga poraying kak sohngi bharat yewaparanti
बोदे बरा विषय ता बारे ते अदेना हर पोलोय तह बारे ते लिखह किंतोर।
इंडाना स्थिति अत्यन्त विकेट जानकारी जनजागरण था काजे महाज्ञानी सन्त श्री तुलसी दास जी उन्द बेरा फिरसे भगवान श्री राम थ चुकना कथा देशी पोलोयते लिपिबद्ध कितुर
nirakar parmeshwar ta daasi kiyanlasi daasal tanva man tun paen bad gir rup te sudantor .
अलेक्क्षा (alexa) अनुसार अंग्रेजी विकीपीडिया कुल ट्राफीकना मात्र 60%येतांता .
हिले
गूगल अर्थ
"की का , बती उंदी शर्त इरना"
द्वितीय विश्वयुद्धाता काळतुन बदेबी रंड देशकनांग नौसेनानांग पानडुब्बींगना वकातने माण्यालीरांग ऊंदीमात्र बदली आसी मता .
तत्पश्चात वोर पैदले पुरो भारतवर्षना यात्रा कितोर .
सुंदर वृतखंडना आकारते लाल बलुआ-बंडाते आता इद डगुर मकबरा हिरवाल हिरवाल वाडीतागा मंता .
"हाय , इदबदाना उलझन बदाना दोका मुसीबत ? पहड पहड़ोड इतू , ''देटू अकीम गुडीहकर | माकुन पुगर पहओ | हड्पेंनंम आपुनांग गदी बकाना शुराता ते मन्दूग अन्न छाछुन्दारी नुंग वत्ते आपुनगा बुकांग गदी नो पह्जे मंत्ता | असली ते सपोय जानवरींगमच्छी तरह पुंज मन्दूग की मर्री जुड़ा मर्रा गुटा , झाडी - जबा अन्न रोंडा ता लेवा अव अन्दीय्या वन्ने जिन्दा मन्दाला परोंग | अब गिल-गिला जागा ते पोसे मास बैस मतोर सीरमीट ता जागा ते मन्दाना ओनक ह्याहले आयों आसी | किल्सोरकिल्सोर आव इतुर , माकुन इव सब बगा पुट्ला पर्रानुम ? हदम मन्दाकर ?"
"अमोट तय अल किया परोरम  दुकान वाले माकुन हुडसीकुन मुस्कुरे  मातुल |   छव्वानिट वाडाट ना संग , बोल इत्तुग | इद पुस्तक जानवेरक ना बारेत ते हैं |   अव परीहकनांग बारेत ते हैं |  परो झगडाग न बारे ते हैं |  मिकुं बेना होना अद एचेनट |"
nalung bharat nanag bachongoh samdiy bharat desh naga samdi karemanal rastra paying nivdikiywal karum karum selle .
ओ दुनिया के रखवाले -भक्ती गीत
एथेंस यूनान थे राजधानी मन्ता
आद नावा दोस्त आंद .
अन मावा लो ते खास सगा वान तोर तो माट ओराभाटा कुर्सी पेसिंन तोर |
1960 रोपो बनी सिलिमा मुगल-ए-आजम भारतीय सिलिमा ता उंदी गण पिरुमी रुपाटी मन्ता
"रच्चाडे जमेमासी कुन गरसी लागसितोड , लड़डुंग ना देमुड अचानेक महके मायता , इद बहुन आतु ? वड़ी , वड़ी |"
माकुन दिहीन कियले नोको पाहीजे मता .
ओर लोर पुस्तकीनुग पकाय सेटे कागेतिग हितूर
"दादा , नन्ना चिट्टी थे प्लीज जरुर कोट्स मंतोना ऋतु चाह्के मास इतु | नीय पोस्ट कार्ड थे रंडु' प्लीज जरुर कोटले गंदुग ! ' दादल मुने ओसो करितुर |"
देटूदाकड़
ओर लोर पूना सरकार स्वीकारा
नाकुन ईद करसवल् मंदे वाचिलो।
पसिया !
वोर गलतियां कितुर।
वोर आपला धनवान जिवन आपला वैलो आपलोर मर्री आणि राजपाठ समदीय सुटीकिसीक ऊंदी साधुना जिवन येच्ची येततोर सिलेके वोर जल्म मातरालपणदे दु:ख बीमारी आणि मृत्यूत बद्दल बताय उत्तर पुटूसियमाकीन .
परीक्षाओ नुंग सामना कियालाय नमाट कामयाब बदम आया पोरतोराय ?
अपनो लोते नंगो आना के बांग गलत मंता ?
नावा चिंता मिनी केमा।
टॉम न आवा हेलाडिन डेरा कैंसर अत
"नान लपका खिड़की त क्य होल किसोर विदाई हितुर अन ओन भर पर याट , इत्ते में ता वह हन जा पहुचे मेम आतुर | म्रर्रा हुडिला त , पोयला किनता भूम तुन !"
अंटार्टिका उंडे दक्षिण गंगोत्री उंडे मैत्री आदेन फ़रो भारत ता वैग्यानीक ठिकाण मता . अजून अगा बताय बोरे आपुला अधिकार स्थापन कीयमाकी हीद वास्तविक स्थिति मन्ता !
मुम्बई तगा मनवलिर कून मूम्बईकार्क इंजेर।
शाकाहार थे सात्त्विक आहार मानेमन्तोर
पाबन्दी अउर दुबारा गिरफ्तारी
श्री कृष्ण ता पड़ा रूप
श्चंगारी कवि
श्रेणी:संस्कृति
इदे वारसाते अवेन सोवियतते लैंड नेहरू पुरस्कार एफ्रो एशियाई सम्मेलन पुरूकार कलियतूर
यु .
आणखीनबी वोर मुख्य सिद्धान्त जे जास्तातेर हिंदू मानी किंतेर इदेनगा समदिनगा भरोसा:धर्म (वैश्विक कानून)कर्म (आणि आवेना पंडींग)पुनर्जल्माता सांसारीक चक्र मोक्ष (सांसारीक बंथन्ताल मुक्ती--आदेनांग कईक सर्रींग मंदांतांग)आणी बेशक पेन .
"नाड़ माट सब नारंगी रंग एर्र ता होली करस काट | माट तिन्दा ला गुझिया अन पुड़ियापुट यार | वसन्त बोचोन खुशी ता समय ते मन्ता | अन तो अभी सर्दी आता , न हेद आन द फेर अन पीर वायो | मैं पूरा दिया करसना परतों नान |"
अंतरिक्ष शटल सिम्युलेटर ते चावला ।
अगर गेंदबाज इद नियम तुन उरंगसातोड़ ते अम्पायर नो बाल घोषित किसियातोल
निमा आदेना लेह उडुला आन्दी तेके
"अद समय , नन्ने बकरे ने अपुना याल पटा अन पी . टी . क्लास के बारे में बारे सब | के बारे में बताया | माँ ने नन्हें बकरे को दुलार कितुर | निमा ने ओना ज्यादा प्याराकितुर अन फेर हुजना से मुने गाल पर उन्द अन ओर चुबन जड़ हितुर |"
अदू खास रेंगल नूल
"इदेनलाशी , मिस्त्र जागा ओळखेमायवाल वुर यहुदिरा इद विचार कियवाल बचोर गलत मता की वोर आपला देशने खोटाल पेन्कना काडकीतेने खुशाल मतेर !"
पारथ तो पारम्परिक आनि असंख्या चोनो केरस मता ताना जोड़ा | ऐमराल हेलो चनिया चोली केरस वातु इतुर आसी मिलेमासी गरबा नृत्य कितु | वीणा ने आपुना मावा लोन वडकना पोलो तुन ते उन्द पोल्लो ले पाटा ओतोरोम |
आदे तो नाक समझ अल वान्दू
कुरान ता अधिक कुरान मुसलमान हेयग अधिक मनता अनिन ओना अपुना शाक्ति अनिन अनुसार पूर्ण कियना
श्रेणी:माहात्मा गांधी
किरकेट
ऊउ ! ऊउ ! ऊउ !   सित्रल हुडिला पिट्टे ता लहका केयीनता !   ऊउ ! ऊउ ! ऊउ !
ओ पी नैय्यरता फोरेडे इदेनगा हेतुते मंदार बारीईतेके वोर आपला आलग अंदाजते रफी-आशाना जोडीता खास प्रयोग कितोर आणि वोना नेकवाल धुन नेंडगेर आद जमानाते बाकी संगितकारकने अलग करेमांता .
नेंनड रानी ना स्कूल ते शुरू दिया आंद | अद बातांग-बातंग हुडुल ? अदेन बदम लगेमात ?
नकुन सब कुछ खुद तुन किया ना अरतु
पाटन था हिन्दू मन्दिर मुन्ड प्राचीन राज्य म
"२००८ना आमेरिका तगा वोट्कनगा राजनीती मूनेवाल्क , नेतलिर मूनसार तगा यूटूबून वाप्री कीसेर मंतेर यूटूबनग मूनेवाला तिन्ना बाज वोना फोटू सूडवांता। वोना वेहवलिक गोह्टिंग सूडवांता। अनी ऱष्ट्रत पती मूनेवाला गिर यू टू ना वेल्ले वाप्री कीतोर । सौ संत्र स्टीव कुबे2007़ यु एस ए कबूर मून्नसार गिर वेहाता की युटूब सदर मंडल सेनेट मूनसार ता उंदी सेमूना29 अकुर पोक महाना 2007 चालू , सुरू कीता। तेन्क बोर कोत्तंना बरपेय , सरोबर कीतेर इंजी पूसा तासा कीता 2006 तून जार्ज एलन ता हारे मायवड्क इद वेल्ले काम कीता । बारी इसके इद सिनूमतगा जातिता बेद बाव इद विडियो क्लिप ने वेल्ले प्रचार कीता। तानगा जेम्स को केटी बहान इत्ते के राजनिती ता टीक कियवल गिर इद यु डूब नगा मीरे मासी मत्तोर। वेल्ले टीकाकारों युटूबनगा राष्ट्रपती वोट्कना गिर मून सार कीतेर यूटूबून हा तंवा वेहावल अनी तंवा विचार यूटूबने मांदितगा येवूस्तेर। प्रंस , इटाली तूर राज मून्नेवाल्क अंटोने डी पियेत्रो गिर युटूब सै टून वाप्रि कीसेर मंतेर। आष्टेलिया तोर प्रधानमन्त्री जान हॉवार्ड२००७ (संगिया )जूंडकना वोट्कनगा मैयना लासी यूटूबून वाप्रि कीतेर।"
29 . राजस्थान राज्याता फराईंग भागना केंद्राते जोधपुर शहर राज्याता दुसरो समदिन डगुर शहर आंद आणी मुनेता महलक दुर्गांग आणि मंदीरतुन प्रस्तुत किसेर ऊंदी लोकप्रिय पर्यटक गंतव्य मंता .
हिंदी विकी-शब्दकोशबी सुडताल .
निमेते एस्पेरांतो करीले सुरू किती .
उंदि पेरा।
19वी शताब्दी अवनाह उत्तर प्रदेश ता राजभाषा ते हिन्दी ता बोदे डेरा हिलवाय मंद ।
वोर नाबोत ना हेरे ता दाख ता बारी अधिग्रहण कीलेर ।
नमाट लॉटरी जीकतोम
गाटो बनाह नवागा विड़चिन
hindi mava sarkar calm sarkari unde miremasi khabur ta website ani phone unde email directory tun sang .
इद पहार वेर मुनेटा बरहाह समाजते हतूर मति अगा ओना चित तूून गिरदा पुटो
भाज वालिर (obstructed the fild) ; उंडे उंदी सादा रद्द कीता तगा वरोर चेंडू वाटरलू करेमासिने पत्तेकम्म वरोर सिवतोर राकून दार त सरदगा दगा वातोर।
आगा कम से कम तीस साल तक तो अयार
lakk naal sudnenkeagga bandagir undi maynana mokamundat disanta
नितालया परातोन तेके
"तूडकूरा गा इहीन मानोय मंता की पेंदा केड्डीता पूर्ति(कुरन)निवास कैदे मंता तेन्गटल उंडे बदे दूसारो पूस्तक वाये , सिल्ले।"
अपभ्रंशना संबधंने देशी शब्दानाबी बहुतेक चर्चा कियानरोपो वांता .
"नूह्क , हजारक वेलिवलिर लोकुर उस्के तंग गुट्टांग , तिरतुंम ना सिंगार सूडले लोकूर राजस्थान वांतेर। ऊरकुन ऊटडता पोर्रोउपूसी तोहवल चोकोट ना रीती मंता।"
"(ख) परके डेकेडा कुछ वर्षों ना दौरान , बोद प्रकार बुतो ते तीव्रता वाता ?"
नना निया संग निराश मंतोनान।
बॉब नावा मदद कित।
नावा बिचार बधा धाबेसकेन्ता ?
ईदे नीतियों थे पारित आयना था निशाना पडातोर ओना दारिग निर्णय था
नना पुर्तगाल थेआन्द
ओर हिजारी ता १०७६ वरशग ते रज्जब नालेज ते छब्बीसवा तिथि ते इद संसार ता नित्य त प्रांगण ताकि आयले
सूरदास ( हिंदीकुंज ते )
श्रीणी गूगल
हरिवंश राय बच्चन
कुरा ना कुर आन थे ईद द्वार थे आई ले का गे था ईश्वर ग्रंथ माने मावा लोर विशेष यहूदी अनिल ईसाई जान कुरान थे शकत टिप्पणियां आ तू
कांडीरकुन तर्राट .
चोमो (अंडा) कशेरुकी अनी अकेशेरुकी रंडे प्रकार नांग कुछ नर जीवा ना उंदी बाहडो ता यौन अःग मंता
eehine bachongoh ramaya nk nang liheekiteru
ईद कर्म का गंगा राष्ट्रीय धरोहर बरा गोष्ट फितूर अनिल गंगा एक्सेल एक्सेल राष्ट्रीय बेरल संरक्षण योजना लागू चीले आ तू
वोर तलीहक तोर की ईद पुस्तक तांग सपोय काफी ख़राब किसिमट ।
अना कई दोस्त नुंग गेटसी तन
इगा कागेत मन्ता
वोरु इद यात्राते बाकी कठीणकना सामना कितोर आगा कईक होटेलकुन वोनलाशी वर्जित किसी वाडताल .
चाहे किमट तो लोन हन्दा परतोन
गूगल क्रोम
अमोट आखिर ते झील ते अवसेतोम |
मायुको साइकल चलाह किया पोरिंनता ।
निकुन पिलांग नुंग हुड़सोर मन्दाक।
गंगातरोपो वाढेमाता प्रदुषणतुन नियंत्रण कियानलाशी घडीयालिरा सहकार येतानरोपो वासेर मंता .
ब्लॉगना सुरुवात 1992 ते लाॅच किताल पहीलो वेबसाईटता सोबतेन आता .
नेन्ड ओना झोला नेक अन ज्यादा आवाज किसोर नेक अज्जा ना अन्न फन्न थे ओना सप्पा चीज बाहिर उलढ
सन 1958 ते नना ट्रैम ता नोकरी तह रिटायरमेन्ट पेय तान।
निल्लट !
अपुना बंडी रेह्चिकुन नामसेना |
कम्पनी दिवाले ता हद पर्रो अयून |
दैनिक जय हिन्द जनाब
"पेनी तुन तेह तेक , वोन फेर ओसा कमेक मंदा लागवाड।"
बुमतुन उन्द मास्ता विचार वाता | गुरूजी ! नाना बेरहोर अयाका आचोय नाना ठिक ठिक नाग कालक के लेहका बुठक पंडका | आवे हुडलाग हुडलाग कालक मेठ आयार |
"18salknurdagukun , samdir kun bharatnur bayik dadalier votes vatwal vataparanter"
अलाबामा
जापान जापानताल वापीस वाताल ?
ओर्क माकुन नाड़ेह किंतोर्क
फारसी जुबान जिंदाबाद !
वोल केंसर तल अल सायोल |
"जी इंगो , वरे हमेशा बुद्धि नाशक या उन्द मानसिक जहर आयो ।"
इचोन इन्दाना मन्ता की बुरकाल था बाठा पेरयतुर | सबलोर नीर थे साँस ओतूर ! ''छत्ता तो हेरे माता बादेना काम मन्ता ! ''
१९७४थे भारत अपुना मुनेटा परमाणु परीक्षण किले अचोडे बाद १९९८थे ५ अनिन परीक्षण किले अयाले
rong sentance
अकबर आणि हेमुनेर सैनिकुनरोपो पानीपतनिगा युद्ध लढाई आता .
1989मूवी पीटर ब्रुक द्वारा निर्देशित
"इद चैडी , पूस्तक मावा आयो"
नाकून निलेका अड़चन कभी अल वायों।
भारत ते बोचोक राज्य मनतांग ?
निशा सिलवी लाल है
नाक जवाब हिमु
टॉम पकाय कलात्मक आंदूर।
अमाट बदे समझौता किसी सके मायतोडा़म बांग ?
नमाठ नाड़ अवकोम।
अवर्गीत जालपष्ट
इमा तो केंजवी भी अल्ले।
पकाय भारत तोर मन्दीरिने पुजाकिले एतिहलेग अन इवेन पिसिहलाय अपुनाग मेन्दुल थून एतिह तूर इदेना परके भोगन उपचार किलेग अस्पतल ते दुवार इनगा चाहे केवालोर मिलीग लटीग कतराग ओहनह अनताग
अना ओन इद पोलो समझेकिका
निमा वडकीन तोन उन्द पोलोय अउर किंतोन दूसरा।
इद कोलहार बानक
इद नेटी पतंग तुन स्वतंत्र ता चिन्हा माने मांतेर
bateygirykam shelly kiymadsillor
वेर हर वर्ष अनिनपकाय गरीब आसोर हान्दू
नना ईसाई आन्दान
धरती ता साधन ता उपयोग कियाना छूट हय्यूंद।
ver jagnor phorolsotor kavi sahityakar chokot unde bharatiya sahitya ta undi bati mobile sanman maiytor aandur
राज्य उद्घोषक रिपोर्ट किंतोर।
वाट जियक काज मुने नमाट दूसरा पोलोय ते गौर केविट।
telangana
10 . हिंदी आम जनताते जुडेमाता भाषा आंद तथा आम जनता हिंदीते जुडेमाशी मंता .
वोर मुंडनदना जहाज तुन विड चितुर ।
"वेर रंडस नाह ना सिर्फ याकूब , बल्कि यहोवा ल बरा गिरदा ते हिलवाय मन्दूर।"
नाख़ुन अपुना पोरोय अउर फोन नम्बर वहा ।
संगीतकार बन्द कोवेरिंग
भोपाल
दस बजें मयान वाले हैय
शिशिर नावा पिछा किया लागतोर .
बसाल मटमता नबकेलउरम विचमता इगमता रुताकरा वापा उकेमा दराक नइग माताना नान इगदमा ककेव अदनाइ बगाजाफा वनाफल अरा द्दोइमाना उनोन मजाक ददक | अगल नदाआर नइगदया करोक पड्बर बताया | यो कलादनाइया जालडसा नशतादा जाकर कुध्जकरकुमयाइगमाना आरहा नामा ताकेता इग अनादाअन दशवलीया अटला सकके शरते कर रद्दे दद |
स्वर्गारोहन-महाभारतना प्रमुख कथांग आणि पात्रांना विवरण ( गुजरातने)
इदेनावास्तु अनिन सोबले पर्यटकों किसीता
वेर जल्दी से जल्दी मारमिग कियालय बीचार किन्तोर
क4 अनु253--- अंतराष्टी्र समझे मातेक थेना तियार काजे संसद राज्य सूची विषय तेन विधीना निर्माण कियलाय परिहयार
मुम्बई पुलिस राज्य गृह मंत्रालय तह अधीन वांता।
मोहम्मद रफी वोरोर खुपे समर्पित मुस्लिम व्यसनताल लक मनवाल तथा लजेमायवाल आदतवाले माण्याल मतोर .
अद फिर से मरेंग सेतुड़ बा
पंडीत जवाहर नेहरू आडेमासी मतोर आणि वोरोरे शरदबाबू सुभाषबाबून सोबत रेहे मातोर .
nava porol andrieya manta
"घंटी इन्ता , आन पेर ट्रिन-ट्रिन आवाज नावा लोपा भी हुडूलागं चक्का पैदा आतागं |"
सुटीकिम !
"अनया दुनियात सबसे बेहरा अन सबसे असल ओना-मुटंग | वेंडेज , आंड आन्द तना मुटंग वेन्डज तनु | हुड्ला , बेहरा , थुल आयले मुटुन्ग वेंडेजतनु तोड़तेन ईरस मंतोर | अद हुजांग का गेला नाकीयता , स्कूल थे नाकीयता अन झुलना झूले मार्त्येंग का गेला नाकसोर गन्ता अनया नरका पियाल हुक्सोर:अनया ना अवहरी बबालोर कुन गेला बिचर वायो | वेर हमेश इंजोर मंतोर नीय मुहंग वेंडेज था धोयगिनता , अनया अचोने मणि , अनया अदम केमा , अनया !"
ईद समय ते प्रेमचन्द धनपतराय पोरोय ते लिखह किनतोर।
पोलैंडुनफोरो हमला कितपेजे सोविएत संघ आपला सेनातुन बाल्टिक देशक (लातविया एस्टोनाया लिथुॅनिया)ताके तिरुसिताल . नवम्बर 1939 रोपो फिनलैंडुनफोरो आसके सोविएत संघ हमला ईता ते लढाई विंटर वारता फोरोडे ओळखे माया लाता . आद नालुंग महिन्यांग ताकतां आणि फिनलैंडतुन आपला जराशी भूमी दौवडी किया लागता . आणि वुर सोविएत संघुन सोबत मोस्को शांती करारतागा सहींग कितेर . आदेना तहत वुरा आजादीतुन ऊमा वायवा . पण आद सोविएत संघना कब्जाता फिनलैंडना भूमीतुन सुटी किया लागांता आगा फिनलैंडना 12 टक्के जनसंख्या मंदु आणि वुरो डगुर शहर य्वोर्ग सामील मता .
बनेक ना पिक्चर मन्द।
छायावादी कविरा प्रकृती वर्णन हिंदी साहित्याते ऊल्लेख मंता .
सौर उस्मा आधारित उपयोग घरेलू इस्तेमाल तक काजे एर कसिहना किया फरीन तोरीय
शास्त्र प्रेतात्मवाद ना अभ्यास ता मुदला किनता ।
edh pesival cinema taga modol sin ta pagatal kharab naga erter unde than bhud undi bado undi disermantae tanga dagurmanta dhankannomur aator enger lihikiywal kitor unde tenga dhankang laganta enger vehcher ta edhen ad kharal ayo eter
rong
neemme badh sadha te shongi mati
आद कैईनाता
नकुन पेपे बये सोबया लगता | अनी अदा गेल नकुना सोनया किनता |
सोन पुनपुन फल्गू तथा किऊल थळी बिहारते तिनाडींगने गंगाते मिसळेमायवालीर सहाय्यक थळींग मंता .
निमा ईदे बिचार किनदिन बा ?
वोनोर 50 सालक जुनोर सचिव महदेव देसाई (mahadev desai) 6दिवोसक मरलाने दिलता दौरा आरतानक सातोर आणि गांधीजीना 18 महिन्यांग जेलते मतपजा 22 फरवरी 1944 तुन वोना वेलाड कस्तुरबा गांधीना सायमाड आता .
ईहिन ईदेनलाशी आंता बारीईतेके समदीय लम्बज्क विभक्ती आणि वचनक अनुसार आंतांग आणि क्रम बदली किनेकेगेर खराल अर्थ सही मंदांता .
जरूर बोरे विषाणु अनदुर
बहतो आनेक बाबो हाराणा गन्ता वासोर मंदार |
बाहरी लिंक्स
अद अचानक ते कव्वी लातुन |
ऐन्टिकुस कनाडाई ऊंदी एपिक पावर मेटल बैंड कनाडाते आदेना डेब्यू अलबमते पाटाता रिलीक्स रामायणत बारेते मंता .
साक्षीआयवालता (शहादाह)-इदेना शाब्दिक अर्था मंता गवाह सियवाल .
"गोबी कटपटन गले मिलेह कितुर | ओना सबसे असदोर गोत्याल हिलवेक , बारा अय्वाड़ा ! किट-कट , किट-कट , खटर-पटर ! हाय , इतना हल्ला-गुल्ला !"
टाॅम ईगे टेनिस कर्सा परोर .
भरोसा सिल्वा !
इदेने मुनेता पिढीतुन रंडुते नेतूडेरक संगम मता आदेने रंडुते संप्रदायकना नडुम सहकार्यागेर वाढे माता .
"अमेरिका ते डंपिंग विषाक्त अपशिष्टातलासी अधिक 25000अमेरिकी डाॅलर , (dump) जुर्माना इरताल ."
"ईगा लहरे मांता , अन डेयता , गोले गोले तीरयाता , अन ईद उगीति |"
मूटवन वूर वेड्के मायना तनाव सोता ता तन वोर मूटव्न्क (गूरून्क) तना गिरे मूटवनागा मिसडी आयाना।
वोल चिल्ले माई लातुल |
टाॅम ईंकेगेर आगाने मंतोर .
नमाट पनडतोरोम
कामोन्माद ता स्थिति ते झना अनि झनी रंडे बीजाअराना समझे मायतोर।
श्रेणी:जीवविज्ञान
उन्द सामन्य शारिरिक मनोविज्ञान मिलेमात प्रक्रिया इदेन यौन तुष्टि अनिन कोयतोर मुयताह सेटे किन्ताग
राष्ट्राता रीन बढेमासेर मंता।
eed ayvakne mothilal nehru nu mundh meeyak mattang
पेंदून फोरो भरोसा /इश्वास कियाना
वोर गेंदबाजी अउर बल्लेबाजी दावाड केए ते किंतोर मति लिकह तिनंग केए किनतोर
परमाणु विस्फोट झगड़ा विस्फोट वुंडे धरती ताल पसीता रडून लेका रेडियोधर्मी प्रदूषक
माकून पुडक कुन नफरत मन्ता।
"असुठ नन्ना अल्ले नोन बोडे मायग तिसो मिरता | नन्न दादो संगे पूछ कितान कि ईग ? नन्ना ओन पोड्पेंन | नन्न ईका मंदनोंन जबूर दस्त केलोन ,   अदु केतीता | पीटटे पारय नोक बनेम आता , बेग मेंड मर्जिते दाता |"
रग्गल गढ राज वाडा महाराजा गंगा सिंह ना कैदे दोहतेर उनी बिकने तल 3 कोस्क ना फैसला लंग नगा मंता।
दार्शनिक मान्यता
लॉस एंजिलिस समयुक्त राज्यते
दियारी ऊंदी दिवोसना पंडुम आयो अपितु पर्वाना संगम मंता .
निरेटा सावरी ते नना टाम तुन फुन्नोन आंदन
सुडांट वोर बचोर जोरते वीतांतोर .
गूगल इण्डिक ट्टसलिटेशन
वेर वोनांग कालक नोरतुर।
कबीरदास भारत तोल भक्ति काव्य परम्परा ता महान कवि कुन नल उनदी मत्तोल।
वोर परमेश्वर ना नजरो ते शुद्ध मन अउर शुद्ध सोच पन्ड्स तासन्दूर ।
नाक निया पता वेहचाकीर
नबसो उवाना माता उवाया
उपनिषद(परमेश्वर परमात्मा - ब्रम्हा अउर आत्मा तह स्वभाव अउर सम्बन्ध तह पकाय दार्शनिक अउर ज्ञानपूर्वक वर्णन )
"वडिय पोयो ते हुरायता , इंदेन बोर सोके कियतोर मर्रा !"
तेना ऊंदी तरीका मंता प्रयोक्ताना तयार प्रोफाईलता प्रयोग किसी ताना रुचीता आवड छाटीकितांग साधन मुने तरवालता .
ओर विस्तृत ले समझाह कितोग
शीर्षक बोर बनेमायनुर करोड़ पति
ताकनाके ताकनाके सरी ते वोन हाथीगं ना भेडा पुटतू तापी वरिसी अगर मिकुन भी अच्चो पड़ाग- पड़ाग हायीगं पुटवान ते इमाट वर्रासी हत्तुल |
ग्रीष्म ऋतु लोंबो अधिक गरम एप्रिल ते नडुम अक्टुबर येवनाल ताकांता .
सोन ईंदाना .
कृपया धीरो आवाज ते मांदी किमट।
मवदना इसो पुवाया मटइग रमोट ढरा सचामा इआमाता बकेकट इग पुनइगदाया जुमइ इसमाउइग अनागसमवदको समिला |
कथक नृत्यातसोबत होळी धमाल आणि ठुमरीतफोरो तोहवालता अधिक सुंदर बंदिशुनमोडी चालक गुडया आज खेले होली कन्हैया घर आजभी नेंडगेर खास लोकप्रिय मंता .
इद्द् मावा गाडम आयो।
सविधान ते सरकार ता संसदीय स्वरूप ता व्यवस्था हेय तेना संरचना कुछ अपवादों ना अतिरिक्त संघीय हेय
ओल नाकून इद नियम समझे कितूल।
अफ्रीका तुन उन्द समय ते अंधेर महाद्वीप केयनदुर ।
बरसात पुरा दियाग मन्ता
बडंग इमा तोड़ो जेर बाद ते फ़ोन किया सके मायतनी ?
लेकिन अद बाता असामान्य गवाही मन्दू !
दावानक वड़का करीन शोमर तह पुस्तक तह मु
bbc
"इदेना बाद बानी सपोर पिलाना सुधा ऐन्दीता | इंजेक नन्ना अवके मातन | इचुन आराम कियकर आयो ! आयो ! समय हिले ईद ओम , लिम्बु ऐर बानी उन्द दुका उतु इचुक आराम आता येट मेटात वलिला येट परियत पिलांग इतुंग | अन वेरलोर पेसितुर केक आइसक्रीम लेके अदमना ने के हतुर अरिवरी मेटत ऐवतुर |"
"नाड कलिका , कोड्राल |"
इव गोतयलोराय मारे अपुनग अपुनग अधीत वेदीना प्रचार अन संरचाड काजे अवे पोरोयिने प्रसिधद मवताग
अमाट सैनिक अल आयोम है।
भक्तिकाल
चोर लोर पैसांग परीहक लाय मेज ता सपोय कोपाट नुंग तरियतुर।
जूनागड़ किला ता लोपा उंदी संग्रहालय हय्यूंद आपीन महंगो जूनोंग चीजक् ना संग्रह हय्यूंद।
8 वी शताब्दीता उत्तरार्धातरोपो लिच्छवी वंशना अंत आता . आणि सन 179 नेवार (नेपाळता ऊंदी जाती) ता तयार आता . आणि विर लोकुरा नियंत्रण देशुनरोपो बचोर मता . तेना विचार कियवाल मुश्किल मंता .
स्वतंत्रता पुडतुपरता पश्चात दिल्लीते अलग अलग क्षेत्राते लोकुरा वायवाल सोनवाल आता इदेने दिल्लीता रुपते आमुलते बदल आता .
माकुन [ आसानी तह ] उलझाह केवाल पाप ' मंतोर विश्वास ता कमी।
नावा क्लास ते नालूं चवांग अयुंग |
कत्थक पर्रेंग शेतरा/दीप ना उंदी सवरेमाता सुजानीयाल येंदवाल आंदू कि हिन्दुस्तानी सुजानीयाल कंगोरी तुन संग् किया वांता
बाहडो़ हंदाना चाहे अल मायवी बा ?
आराम से देवताओ ला सहारा पैसिन आहाज ते बाता तोहतुर ?
हारे मायमा
वोर बचले मिनीटकुनलासी विचार कितोर .
17 . हिन्दुत्व तय लच्या पुरसात अतेक अन मध्य मार्ग नय सवोत्म माने मायह्न्ता
वोनोर बाबो भौतिक विज्ञानी मंतोर .
टाॅम समदीय कितोर .
माफ़ किम अनिन नना निया थह सहमत हिलेन
नना होले माया पोरोन ।
यिर्मयाह ना मन ते हार माने मायना ता खयाल बानक आतु ?
इगेटाल मौर्य वंश गुप्त वंश तथा अधिक बदे राजवंश देशना अधिकते हिस्सानगा राज किताल .
agga velle buddimantal andurr
उंद नायाब परीह तुर !
नकुन येर ताट
अना चाबिनुंग अपनो बटुआसंग छोड़ कितान।
बजेट
काहानी आणि उपन्यास रंडुनागा युगान्तरकारी परिवर्तन पैदा किताल .
बोदाम मिक लगे मान्ता पेरओसा अची अयार
काम क्यान वालेड वलेसुड वैज्ञानिक आईपीसीसी तांग खास निष्कर्ष परो सहमती सीतूड
इस्लामी धर्म ता प्रमुख मत इद आंद:
मीराल इदेन बोर ते तो सोचे ये अल्ले केवो ! अदेनाग मिन्दिग तल्लडे तरिसी ह्त्तुग | नाकुन अल मालुम अल तल्ला तार्कताके अद इत्तु |
कृषि प्रक्रिया थे अमोनिया
बां इमा तैयार है
टेन वात
माकुन पुस्तेक ना चुडूर दुकान पसंद | इद चुडूर जरुर हैं लेकिन इगा वल्ले सोंग पुस्तेक हैं | दुकान वाले माकुन चीजे मायतोल हैं | वोल हमेशा मावा मदत किया तोल हैं |
द्रौपदी थे हस्तिनपुर राज्य सभा था कलकानाह पैयस तातुर
इंग्लैड तह भारत अवनाह दयना हरूग नलेस्क अनताग
बोंदुरंत जुआअन वी . हिंसाता जीत:गांधीवादी दर्शनता संघर्ष . प्रिन्सटन युपी 1998 आईएसबीएन 0-691-02281-x
प्रेमचन्द ना आड़ शिवरानी देवी
ईद स्थिति ते केन्द्र राज्यों ते पूरा सम्प्रभु आनता।
aske 1999 taga aata rajag sarkar ta tanva 5 saalk na kaarobar samdiy keeta ani kotana chokot keta .
इदेन ओर रमता राम परो हितुर।
voon dhaat pen mohmmad sahabunodol gir bhomitun phoro bachongo dootalirk saarkitor voorgatal ibrahim alehi salam musa alehi salam unde esa alehi salam miremasi mantair .
मेहताब बाग येमूना डोडा ता ताजमहल त कू उंदीत मून्ने उंदी मून्ने कीसी येमूनता डोडा ता हंदा काटून मंता।
फैजाबाद जिला
भारत 28 राज्य अनिन सात केंद्र मिले मन्ताग प्रदेश था उन्द संघ मन्ता
इच्चो आसान अयून कि नाकुन यकीन ही अल आयो |
अवतीर्ण ता क्रम ते विदानो कुरान तुन रंड हिस्सा ते तुसतुर।
श्रेणी ज्ञानाश्रयी शाखा ते कवि
डगुर हाॅस्पीटल मंता .
"तेना फिरान ओनहिंदाल प्रयाग फडाटूलताल अंग्रीजी ते एम , ए . उंडे केम्ब्रिज फडा टूल ताल बी पी . एच . डी . किसी आता ."
deht egge karswalmall sudkat
राष्ट्रीय सुचना केन्द्र द्वारा पंढतुर आगरे था अधिकारी बेरेल
लेकिन दाऊद भयभीत आयोर।
नाकुन चीनीतांग चीजक तिनले नको पाहीजे .
मुसलमान ला ईश्वर कल्पना किया ना शिवाय प्रार्थना
"माने माम या अल माने मायमा , इद तो सच अयून |"
निमा बोदाम मन्तोन
वोर पेहले विद्युत कार तयार कितोर .
ओहो
अना फिर से कोशिश किया तो ना
निमेते आगा निने सिलवाती .
निमा तो नाक गलती साबित किती
""
इगे माण्यालीर नडुम चालु वेगवेगळो प्रकारतांग संभोंगनांग आणि रति क्रियानांग वर्णन किया लागार .
बडंग निकुन न्यूयार्क पसंद वातुन ?
सेटे जान नाक कावतूर
टॉम नावोल नानाल लागितोल |
आदेना वादा तुन तोड़ेकेमा
इताल सब्बे आसीकून बी गंगा ता पूनमाळकुन परो मनमाळ ता आफेत अरताल मंदा .
ईदे असंयमित शायद ईदानय काजे शाहज ईगो की कब्र ईगा न बनने मात
नाकून बांग आचता है ।
ध्वनि-अन्यत्र आणि लिपि
ओर उनद मेन्ज तून दुवार पासिहतूर
दूसरा लोरा हिम्मत दोहना ता बाता मतलब आंदूँ ?
किन्तु अंतिम नबी तुन ओल अपनो अलावा दूसरो कोम तू हुड़तुर तू उत्मात मचे कितुल
स्मार्ट फोन बसे जल्दी पड़ना आन्ता ! ज्यादा किस मानैय अपुना फोन उन्द रैन्ड साल ते गुज्हान तोर आन पूना आसान तोर ! इपेठ भेसे बर्बाद अन्ता मान्ता ! बचोक कोसता आन्ता कि फोन जगा था बाठा बेकार आन्ता ! अदेना से नुकसान आन्ता अन विकरण था भी घातक पदार्थ पारीयत अन ताना सपा पूर्ज या पेर दुबारा काम कियला पाडन्ता आन प्रकृतिक रूप थे विद्यठीत आन्ता आसके बायो डिग्री डेबल अन्ता ! असके बागय माक अगा इन्तोराठ कि स्मार्ट फोन था प्रोधोगिकी पेरके स्मार्ट प्रोधोगिकी मान्ता ! इदेक ईगा वेह्तुर कि नीचा लेह्का भविष्य थे फोन बादम कियना ?
नन आद पेडीतुन सुडसी कवा लागतोन .
"दाविदा , यहोवा परमेश्वर ना वफादार सेवक मन्द ।"
राजा दाविदा ना मामला वोना तले पकाय अलग मन्दू ।
मति अबिगेल एकदम अलग मन्दू।
"अवहरी ओन मानेहकिसोर वेतु , देय हतुम निया बाटा बातल तो तथकट |"
हर मानेय ग्रीनहाउस गैस उत्सजर्न बोपने नेल तह उपयोग ता परिवर्तन शामिल मनता।
रामानंद जी गंगा
सरकरी राजधानी ता फिलाडेल्फिया ता जागा बदले माता लासी पडाना न्यूयॉर्क नगूर उंदी सावली वेरी संघिइय राजधानी मत्ता।
नन ऊंदी पुस्ताक लिही कियाना ईंतोन .
अध्यात्म रामायण तुम ही विश्व ता सबसे पहले रामायण मानी किया तो ड
भारत ता विस्तार उत्तर तल दक्षिण तक किलोमीटर आणि पूर्व तल पश्चिम तक 2133 किलोमीटर अयुन।
अद शहर लंदन मुउड ते मन्दू
हाजीपुरता केळे आणि मुजफ्फरपुरता लीची खुपे प्रसिद्ध मंता .
अद निन्ने आराम ताल परो हंजेत
शाल ता आखिरी बाता आतु ?
vadita gunta vignan unde batal enval wodki
batti nimme adwakatun ropo pagga sotteke aownalung sarinaga niva miremywalbontarso aayar
कडीशी (शांत)
इमा इद किताब मुन्नै पढे़ माती होगाल ?
डालफिनदांग रंड जातींग गंगातागा दिसांतांग .
"बाजाडे खिल बतीसांग मिठाइंग खांड ता पाटानांग , लक्ष्मी गणेश आदि तांग मुर्ती मम्मी मायतांग।"
शहरतांग काहीक महाविद्यालयक ईव मुंबई विश्वविद्यालयता संबधित मंतांग . जे स्तानकता संख्यायेवनाल विश्वता समदिन डगुर विश्वविद्यालयपैकी ऊंदी मंता .
जीन्स सुकसी कुन भी साफ अल दिस्ंदू।
"स्कूल थालोन वयनेक हरये नन्ना नदितन , मति बेसे मजा वात | मावा लोता हेरेता डेन्ड थे मल ऐन्दला आस गंद मंती अव नादोग | मनु उन्द बेहरा मर्रात झुला दोहय मन्दुर अन नन्ना अगा उन्गीकल उगांपका नावा टोडतह ऐर अरयर |"
अगा निमा मन्तोन
"samdi rastrana , , :atankwadir saty misdemaser manwal"
"12 , 13"
अद ताकिता।
ओर अपुना मुरचूल हुन्जचिन गुहरातून हुडदूर
मालू अन कालू न जोड़ी तो मिक याद मंदार न ? इंजेक इवुर आस काको हरिना पोलो वह्वालोर आतोर |
उच्च सदन या विधान परिषदनोर सदस्यालीरा निवडणूक अप्रत्यक्ष ढंगने 6 सालकुनलासी मंदांता .
egge jaga gangata madatk louding na (maidan)jagataga uchimanta
वक्त वयो
bharatnur tudkalirkun gir voor mava chokot manval maan paan tanvakhak keitor .
बदम कि रंड वर्षा ना परके निमोनिया ता वजह ते मैलकम हातुर।
ईद कोर ता बागडोर गांधी जी पेैतुर।
दक्षिण कोरिया:१८५
ईद नुलपे याद मन्ता
लार्ड एडवर्ड इरविन lord ( edward irwin)तरसो प्रतिनिधित्ववाले सरकार गांधीजीन सोबत विचार विमर्श कियवालता निर्णय येतता .
दत्त परिवार तुन कोलकाता तक उंदी कुलिन परिवार माने मायतोर
ममाट् दरवाजा तुन लीलो रंग ते पोते किसीताम।
आद फुल खुपे लोंबो आणि खुपे ऊंच मंता .
नाक मिनाक है एलर्जी आन्ता
"हीरक उनगले उन्ध बेरेल मर्रा मंद , बेशे जागा तुन पयस मंद |"
पुरबाल पोकडीदगा मंता .
"महासभा , यहूदियों ला सबले माई अदालत मन्दू।"
मंत्रिपरिषद तथानथा ओना मुटाना था पहार त्याग पत्र हियालय पड़ीता
दुकान नेन्ड खुला मन्ताग तेके
वितट
. नेंड बद दिनाम मंता . ?
दरभंगा मेडीकल काॅलेज आणि हाॅस्पीटल लहेरियासराय
"सूयचाना जंत्रीक (आईटी ) भारत नाडूता सबसीन वल्लेये मूंसारियाल धंदाता उंदी मंदा , सावरीयाल पंडमाळ / कमेय /पुटमाळ 2850 करोड डॉलर इंफोसिस भारत नाडूता सबसीन फडोर आईटी कंपनी ताल उंदी मंदा ."
निया उम्र बोचोन आन्द।
मौज केना |
बेनेक हिट फिल्म थे स्टार कलाकार था भूमि मन्ता
दिवाड़ तह मुने दिया गोवर्धन मटा ते अपुना वडनज तुन तेहचीन इंद्र कोप मूडनंदले ब्राजवासि कुन पंडलेर।
पारम्परिक भारत ता पारिवारिक मूल्य कुन वल्ले आदर दृष्टि तल हुडी तोड़।
अगा टिड्ड हिले उड़े मायना टिड्डमन्ता
बदली गडजतु उंडे बिजली चमके मातु | पिशी सुध -बुध खोये किसीतु | सागर बिल्कुम काडीयल आसीहत्तु | उन्दी पड़ा लेहेर पिशी तुन जहाज ता रोपा डकले किसीतु | आह ! अदेना पिटे घाव आसत |
टाॅम बारी थांबे मातोर ?
निया चाल आनंद।
गांधी मनमोहन . पटेल:ऊंदी जिवन . फुनालजिवन प्रकाशन रोन 1990 आईएसबीएन 81-7229-138-8
मई 2007 ते एकड़ रंड फिल्म ताल उंदी चीनी कम अनी बहु अभिनीत शुट आउट एट लोखंडवाला। बाक्स आफिस ते वलै अच्छा मतां अनी भारत ते तेन हिट घोषित कितोर। अनी चीनी कम धीरो गति ताल ताकसोरे कुल मिलेमासी औसत हीट ता दर्जा पुटता।
tappavoyvalir baga mantair
इमा कॉलेज ते बडंग किकिन ?
चवांग आधो घंटा तक फुगांग नुंग अणि ओड़का तल्ला नुंग दोह्तुड | कुछ फुगांग पूरिता लातुंग | अधोंग फुग्गा न वाडिय पसेतुन | फाट ! अन्धोंग फुगांग ओरसीतुंग | अम्मू मैडम नीची ता अणि चवांग नुंग डब्बा ते फुगांग निचोड़े उड़दून |
मगर स्वर्ग ते हनजिन वोर बाता कियानूर ?
पोरोय ते अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट थे ३००००थे पकाय रन अनिन 88शतक दर्ज मन्ता
नना बेहोस अतान
उपशास्त्रीय संगीतते चैती दादरा आणि ठुमरीते खुप प्रसिद्ध होळींग मंतांग .
मुसलमान था ओना हक मन्ता कि अगा आदेना हक मन्ता कि आदेना हाबर अमल भी किम
पाकिस्तान राजनीतिक दल
कल्पनान हवाईजहाजक ग्लाईडरो आणि व्यावसायिक विमान ताकुसियवालीरा लाईसेंसतुन प्रमाणित उडानता दर्जा येतची मताल .
अद बडंग आन्द जो इमा नासी पूछी केना चाहे मायतोनी ?
लेकिन इदम नियम हियाना ता उंद अऊर कारण बरा मन्दू ।
ओर हर हेरे नैय हुडतूर
नना काही मेस्क आणि थोडा पाल येततोन .
uh
मरला !
टॉम खुनी मनतोर !
mallagirchokutnsaty palankl (parikiyval munne taksi padna vedchite velle te velle prayog (kam) aayar
ईद ईष्याता परिणती तिसरो चरणता रुपने मुने वाता .
वोल रोक अणि रोल तोल राजल मत्तोल |
टॉम ना हेरे बस ५ टाडक पॉइंट पिस्ताग
नाडी मौसम चांगलो आयार का ?
वेर कामेक मान्तोर
shakti prutkaran ta kayida bharat na kanun ta .
बेगा अतुंग कवरी ना गड्डंग ?
निवा बिल्ला ल कड़ीयल है
देवता तालोन ईन्दादायना काजे नेपाल विविधता थे पूर्ण मन्ता
वेर ओयागला फारोर
ऑटचरिक्षा दिल्लीते यातायातुनलाशीता ऊंदी प्रभावी माध्यम मंता .
ओना बाबल ना पोरोय रत्नसिंह
तब नाकुन खावला वा ये पड़ेमायता | काको नाकुन जोर ते गले लगे किसेनता |
नाकुन दिसिता अणि नावा नजर वल्ले चत्रल है ! पर नावा अरुंग-अरुंग कनक है !
नमाठ पिजा तलीह किनतोरोम ।
नाकुन पिज्जा वल्ले पसंद अयून |
बडंग इद नावा जीवात लाने हानिकारक अयून बा ?
सबसे मुने होंड दम होण्ड नार मून वाड़शा ने निजाम मुसुड़ हिला | नेल्क न तोड़ी ते गड्डा आई लातुंग अणि मडाक वत्ती लातुंग तोड़ी निन्तल दुन्दाड सबय कुन परेशान किन्दुन अणि सबय कुन वत्तिना चिंता सत्ते किन्दुन |
कित्ता: हिन्दी लंबेज न कबूर मूनसार परमन
चीनून ओनोल दादा का कैयक तुसाना अच्छा लागिता | लोहा टीना वाले न काम केतोल अणि ओन वल्ले किसम ता सामान पुटिता बैसकय बैसकय इद चीनू न वल्ले काम वायता |
"1938ते गांधीजी कांग्रेस अध्यक्ष पद हिनाल सुभाष बाबू ना नाव तो आच्ची तोल , पन गांधीजीन सुभाषबाबू ना काम कियाना तरीका चक्को अल लाग्ता।"
इदेनबादबी वोरू कईक हिट्ट पाटांग सितोर बाहान ये दुनिया ये महफिल ये जो चिलमन है तुम जो मिल गए हो .
"ते मावा झगड़ा उद्दे मादी तुन अरेकुल है की नीवा खुशुबू कल्ले मायता है ? परसान आसिकुं बुलबुली पुचेकेतु | फिर अद मुस्कुरे मातु , बाग़ निकुं पता है की बेगा अना मित्तोन अगाटल मेवा खुशबु बहूँ लागीता है ? अना मेवा खुशबु तुन अलग-अलग पूछें माया सके माय्तोन | इव्वी नावा कुसूर है हैलो  नावांग आकिंग आस पास टांग खुशबु तुन सोखेकिसी इनता है | असल ते तुलसी उन्दे इलाय्चियो नाव अस पास मंडाना वजह तल नाकुं अलग मेहनत कियाले खूब म्हणत किया लागीता है | इतल मांदी हैलो की नावा कारेन तुलसी उन्दे इलायची न खुशबु नष्ट आयता है | हुड इमा वेहना लागतोना की इमा मावा खुशबु तुन अलग अलग चीने मात्रा सके मायटोनी | चाय ता झडुस इत्तू | बुलबुली सहेज आयले कय्यो गिरो सास एतु अद मैसुस कितु की गिरो अस एनाक अदेन चैन पुटतु | मुन्टे खुशबु ने कुछ न कुछ इटाल मत्ता जो वल्ले सुकून सेंदु |"
फेर औसा नेता जी न अस्थिया जापान था राजधानी तोकियोथा रेनकोजी पोरोय बौद्ध मंदिर थे थासतोर
maha bharattan karikiywali (reasorsons)
वोड़ टॉम तुन बपपोड़े बययोड़ हलले
उडूला पाहर सागे क्षण भर 1934
नावा परिवार हुडूला आनंद।
मुन्ने दिया अद नाटेनोड तुड़ाड अणि तुडिक हिडुक न फुलक पीडकिले डंगगुड अतुड ते ओड चमके मासेतुड | हाथिंग अन्नी भी येंदुंग !
वोड़ वितती तोड़
बिचेरल्ल्।
"गेटना के विशेष कोशिकाँगगैमिट) ना मिले मायनाके नयो जीवा बनेमायता , अपिन दाई दाऊ रंटेडा़ लक्षण मंतांग।"
मिले मानट मावा सोबातोर आजी | अनि जिनिस डेयना अनि बेसे ओसल अन्ता !
जोहार दुनिया ती |
आद दिनम ते उन्द नूर सैयुं समान हैंदीतोर | निमा मेंडे इसोर समान निजा हेदी पारवोर | इल्ले प्रेम रंग पेसेल होड़ोय | ता डब्बा ईनाम हेतोर |
निमा बोदे दिलचस्प कागेत पढ़हे किन्तोन
"यहोवा ल पाप तुन आयो , बल्कि वरोर मानेय ता दिल ता बदले मायले हालत तुन हुडीन ता।"
4 अद उंद मात्र इदम ना भाषा आनंद बोपने ज्यादातर नियम अपवादविहीन मनतांग मति
नावा कचूम उंदी शब्द ज्ञान अयून |
डाउनलोड किसिन आफलाइन उपयोग ता काज बनेक आनंद।
"अल्ले , ट्युब जमीन ते नित्ताग उचो- उचो ढाचा ने लगे मायनुग उंडे सबी ट्युब उन्दी लूप याने चकी ते मंदाल | राहुल उंडे अनुराधन हाईपरलूप ता बारे ते उंडे वेहताके विष्णु उत्साहित आया लागसीतोल | खबर ता मुतावित , अमोट चेन्नई तल बैगलूर हावई जहाज ता गति ते पैतीस मिनट ते अवसीदाकट ! अभी जब अमोट बस या रेल ते हन्तोडोम ते इद सफर ते सैय्युग नल सरुग घटाग लगीता है | हैना मजादर मादी ?"
सुरसागरता मुख्य वर्ण्य विषय श्रीकृष्णाना लिलाना गान मता .
हुसर मलोल तो अपुना गोयतल लोडनगे तुन सपा पिसीतु |
बडंग कीकट जब चमगादड़ रोपा वासिदलबारा किया की गेन्द तो लोपन वायबाता अपुना वर्रे ते गेदे तुन वालियला बशकय वरे वस्तु ? बग्गा निक इदम लगे मेम आयो | केल्क कुन गुड़काबाने हा कियार ? गेदे इदना आयो बोन्य केल्क ने हदला गिरदा हिल्ले ? ! निया हेनन की | चाहल ता भाग मर्रा नीतिक बोनय पांजा रा छत ते या किसी इमारत की दिवार से लटके केम आतुर | अग्गा ज्यादा विचार किन तोर अगर बोरे गेदे परई न ता | अपुना लोते परइ सोर होड़ी इन्ता तो डरे नही | अक्सर इव परिय सोर दाई ना इदम वेरी इन्ताग | माक वेरी इन्ता | बदम माट ओन | अन लोन | फेर खिड़की -दरवाजे तेरीई सी तुर | रौशनी में इनका कोंडा चौधिया हैं | इदेक हिकट आतु की अपुना | अपून ओर पीसीला हर्र परक कोम !
कपाट हेरे उन्द नेय हुचं मता | असके पेत्ते थना तोड़ ओदाय वेलिय असके नेयत्क हुर्रहायने असके पेत्ते तेच लंका बुर वितित | अन नेयदा अन नेयदा तोड़ हेरे पेडेज |
आद बद भाषा मता ?
येढ़ रनटे ने भारी युद्ध छिड़े मासे त
निमा जल्दी ही पुन्दाक अंग्रेजी वाड़कालय
गुल्ली नगा उन्द गजब ता बक्सा मन्ता अग्गा बाताल आतांग मान्तांग | मति गुल्ली इवे ना बातांग किन्तोर होहि देट हुडकट |
सेम्युल था मारा आची मेरी ना डेरे उत आगा |  और ओन पायाला उन्द कासारा | औसो उन्द कासारा तानाय पोयातु |
रेडियो बंद मान्ता
नियगा पेनसिल मन्ता तेके
उन्द पोरक अपुना तलद थोयग ज्याद ढेरा इज्जेक मनता | उन्द पूना ता परोप उत्तम आवास परकला पेसीयत इजेवक | इज्जेक मुने बदम आयर |
नना निया सुधा सफर कियालय बीचार किन्तोना
ओन बस आदे लागिन्ता
"टॉम बस्केट्क कारिक पाॉञूक , कपडिंग केरंतोर्।"
निया उम्रबोचोन माई आन्ता निया काजे बोदे भाषा पुदालय आचोने कठिन आन्ता
1996 रोपो कंपनीना सर्कार आसिकुन गदने मर्ला कंपनीत हिंदाल पुटसियान रोपो वाता पहिलो सिलीमा ' तेरे मेरे सपने ' मत्ता अद बाक्स आफिस नगा इलकाया मत्ता बती अरशद वारसी सिरेंग उंडे सिलीमातेर सुपर स्टार सिमरन तुन धातनेर नकलीयाल्कना करियरतून वासी कावाड उघडी कितेर।
सतेय था दृष्टि
मिवा काल्पनिक पालतू जिवा बहून आयल ? बडंग अदेनंग चुन्डिंग सीधो मंदानुंग या गुंगरालो ? अणि ओना मस्सोर गोल मटोल मंदल या फिर मूंद कोणी ? उंदी काल या रंड काल या अदेन सी भी ज्यादा मंदल ? तोकर नय दा या फेर खूंखार पुल्ली ता जैसो ? अपुना इद वल्ले ही अलग गुणक वाले काल्पनिक जानवर ताउंदी चित्र बनी किमट अणि सबकुन उड़सुवट !
अद नरका वल्ले ठंडो मत्ता |
जब तक जीवा अयून तब तक आशा मंदल |
नन्ना मिकुन ईद बेराग पिसिहलाय
जापान ते स्कूल अप्रैल ताल शुरू आयतांग
बडंग नना गलत अयन ?
बताल टाॅम निवा सोबत मतोर ?
बदिया
इदेना अंजाम इहीन आता की वुरा भविष्य अंधारते बुडेमाता .
आहाज सुरक्षा कलियलाय काज आराम से पेंक ना सहारा पैतुर ।
नवा जन्मदिया नेटाह उनद नलेज ते अनद
नाकून नावा आफिस ते पुट्टाकिट।
उन
निवा पसंदीदा देशी कल बस्सो आन्दुन ?
पड़ाना जमाना ते
कपडे रारी गेद नना लगु छतसी परी पतिढा ओर एका इनी राराई ताकि इनो सबी करे आरले टीका ओर फाटो खुडी करे अकरी कोपा |
kendriya matkna kariwal unde putuswal jaga (nayipar)hazipur
श्रेणी: fear
अवून अल आनल |
नौका विहार
हिन्खोज
निकुंन ईद कियाना आयो मन्द तो बदम किती ? बाता बोरे निकुंन इदेना काज जबरदस्ती कितुर ?
सपो मानेय इद नीले कलर ता केसेर ता उद्कट |
नौका ता सैर
वोर डोकराल किसान वोन पकाय पैसा हेवोर।
हिंदी ता मुंसार नागा पहिलो जोगी धार्मिक नेतालिरा महत्वाता योगदान मत्ता
लंदन दुनिया ता सबले माई शहारिनह उनद अन्द
औ
बाता वोना मियाड सयानी मन्दू ?
", निपुण लोकुरा तरसो बनीकिताल ज्ञानकोष न्युपिडीयातोर पुरकता रुपने 2001 ते इदेना सुरुवात आता ."
मैच ता प्रकार
निमा तिनदापरातोन
ऊँचो पहाड़क न छुटका सोर चिड़ा
बच्चो दुरी चालीश मिनट ते ? नालुंग किलोमीरट चालीसा किलोमीटर साट किलोमीटर सरुग सैक किलोमीटर
रेन्ड वाडर्षा करयमिन्दे | तानद लोन तिन्चोंग स्कूल दन्तोड | तामद मैडम आलम आस तगा दन्तोड |
ऐहुन किया लसो वोड लाहौर ता केद्रीय सभा कक्छ ते बम पकिताना सोची कितुड़
नाक जर्मनित बारे ते वेहा।
स्पुटनिक 2 वातावरणतागा वेतुपर लाइका सासी सोता .
chokote ne
ईद फ़ीड बांग आंद
मेडे अद काको ऐयग डकुड निल पीसता कित्ता | हिद अदे उकड़ अद काको नयद सुडुल तिदनद नेल्ला तसनद |
उम्मयद वंशना ऊंदी शाखा तिनाडींग स्पेन आणि बाकीता क्षेत्राते उमशी येतता .
निमा तो अगा निने बा हिलवी।
क्षेत्र रक्षण टीम तोड़ 11 खिलाड़ीड़ उंदी साथ मैदान तू मंदातोर।
चनेकी दारीग उकडह बेल सग मिलाहकिसना
बाता निमा बिचार किनतोन कि बोरे वासिन निकुन मिले माइर ?
मौअजजा अद चमत्कार तुन इंतोर जो बोले नबी या रसूल ता कइ दो परो मंता अनि आदमी डा़ शक्ति ते परो मंद तान परो आदमी ना बुद्धि चकरे मासेंता।
काठमांडू थे 132 किमी जेक धुंचे था गोसरई कुंड आविहना पकाय सतेय विकल्प मन्ता
नावा सवाल ता जवाब बोले अल सेवोल।
पुर्तगाल नाडूता राजरोन लिस्बन मंदा(आंद) .
काका नांग मडमिग
कोपोमा टिमो . शहर आपला खिशाते गौडे आमोस 2000
मुंबई तोर हर वरोर मायनल टेक्स दोहंतोर वोर राष्ट्र ता तनाव ऱष्ट्रत लासी सिल्ले_सिल्ले इत्ते के गिर माूंद ईसाई अदिक मंता।
नना वोन बस ते विड चितान आयार।
नई दिल्लीते खुप सरकारी कार्यालयक सरकारी रोहक तथा ब्रिटिश काळदांग अवशेषक आणि रोहक मंतांग .
67 उदयपुर देना पकाय झूत चंदना सांता अनिरुद्ध जगत म ना जिला थे
इव बडंग पुस्तेक आन्दुंग |
जनहित याचिकांग
batal nann meeva email karikiyaparanto n ga
नना अवतोना
"वासके होना कालका नगा ऐपुरा पेसीनता तो ऐरापुकू होना स्कूल उन्दी हिदारामना आरी ते ताकिनातुरा , ढाडागले बोडी तागा होदा या  पेसीनतुरा |"
इगा बिस परिवार मनतांग ।
नमाट सपाय जान टॉम मिन पुनलेरोम
अगर अरमुल मोटोग लडूडग है उंडे इमाट नालुड ! ते इमाट अवेन बहुन बरोबर-बरोबार तुसाकिट ? ( हर वरोल तु राण्ड लडूडग सियानुड)
"ईद माकुन चौकन्ना , सतर्क पंडीन ता।"
नियाग सेयागो दुश्मन मन्तोर
ईद बुद्धिमानी आयो।
छूपेह किस योकहना
ईश्वरीय भय विकसित कियालाय ता द्वारा माकुन अपुना हिस्सा अदा कियाना आंदूँ।
जर्मन तून विडचा अव तो अंग्रेजी बारा वडक पारो
[ पेज 23 ते बक्स ]
दिल्लीता ऐतिहासिक महत्त्व डेमांडींग भारतने इदेना जागातफोरो मंता .
"कांही विद्वान लोकुरा ईनवाल मंता की , आर्य लोकुर ईद भारतदेशनेरे मुलनिवासी आंदीर . आणि वैदिक ईतिहास सिलेईतेके कमसे कम 75000 वर्षाना पळाना आंदु ."
मार्चना सुरुतेने हवाता दिशा बदलेमायवाल आंता .
गांधीजीनांग भावनात्मक भाषणतुन बाद आपला सिद्धांतना वकालत कितोर की समदीय हिंसा आणि वाईटुन न्यायोचित ठरी कियानरोपो वायो .
नाक नीवा निक्को परोल वेहा।
मसीह ने कलीसिया ते मया किसिन अपने आप तुन वोना काज हितुर ।
अद असली सोना है।
मियांग हैंग पिटोंग संग्रह मुंड उपन्यास अउर लगभग बारह काव्य ग्रंथ मनतांग।
इमा नाकुन हुड़ीतोनी
ईद किला अन्न महेल शाहजहानाबाद ना नडुम पहेर शहेर ता पह्जे डेरा मन्दु ।
"नाकून पता हय्यू इमा अपनो कार खराब आयना ता कारण परेशान हय्यी बाकि नीकून बदै चोट अल लागो , निकून तो पिसतानिनाल धन्यवाद हियाना मंता।"
बांग नाक अस्पताल ते मंदाना अर्राल।
"अम्मू मैडम उंदी पिन येतुन अणि सयुंग फुगांग वोचितुन | लक्ष्मी बिचके मासेतुन , पर तुरंत ही कौवी लातुन | पुरो कक्षा गिर्दा आसेतुन बाड़ीकुन मैडम बाकि फुगानुंग भी वोचितुन | अणि ओड सबय फुग्गानुग वोचितुड ते मशीन सूजी फेर तल खिसके मासेतुन |"
ईद खुर्ची मिवा आंद .
दसोरे ता बाद ते दीवाड़ी ता तैयारी शुरु आसेंता।
इन दोनों के बीच एक महत्वपूर्ण अंतर है . आतंकवाद को आवश्यक रूप से खतरा है या अधिनियम के शारीरिक हिंसा (violence) . अतिवाद गैर का उपयोग शामिल है-भौतिक उपकरणों राजनीतिक या वैचारिक समाप्त होता है को प्राप्त करने के लिए मन को गतिशील करने के लिए . उदाहरण के लिए
नूह अऊर वोना परिवार जोंग मंदाना ता सबूत हितुर ।
"साबू उन्दी बाड़ा तुन विकतुर | बाड़ा गुडासोर हतु उन्दी मारा लागा ऐवतु मारा था मोदुल ताग गुलगुल केलकु माताग | साबू इततुर अनि पोरो हुडातुर , पोरों , पोरों अनि आद वेने रेन्नडू . . . कोडग ने हुन्दु |"
राजस्थान भारत ता उन्द प्रान्त अनद
1995 ते सचिन तेंदुलकर नह मरमिंग अंजलि तेंदुलकर संग आतुंग ।
स्कूल ता शुरू दिया
nann nenhd wontarso wadkton
"samvydanik nintabench samdi samvydanik gostyte tankarumna vadkwaal tendaht ki kachori vehanta tenga karum karum 5vir , jadjk mananter"
बुतों उन्द लेहका अच्छा जुत किले अयाले
vatta himali prusta bhomi
jhgg
प्राण प्रतिष्ठा कियालय गौरव महादेवी जी था प्राप्त मान्तोर
"ईद नेय तद मोकोय | लदुम , मित्ते | ईद नेन तद मोकोम सुदुता मेडे कड़े मित्ते |"
नाक उनद पुनाय हुकुड लगे ये
बभ्रुवाहनः अ्रजून अनिन चित्रां गदा ना मरहाराल
ऱूस ६६१
नमाट तिनातोरोम
इगो नना इजेक वान्तोना
नाकुन तोड़ो रोमी मन अयून |
ईद अंतरिक्ष उड़न कटोरा जल्दी चाँद ते आवल्ल
अद ड्रेस अदेन पर्रो जचे मायता |
अना ओनसे कुछ फोटू येताना पूछी कितान
पाकिस्तानतरोपोडा कश्मिर
इजेक ता इजेक चहा ताय
नाहगा तोलेताले ईद पुस्ताक मंता .
समजेमायानलाशी
शब्दकोश हेरे थे हिमन्ता
निकुंन पाटा ओयना बिचार मनता ?
नवा वेहलेनूग हिमु
राजेश खन्ना आणि रेखान अलग वोना सहायक भूमीकाते वोन खुपै सहारा सिताल आणि वोन समदीन चांगलो सहायक कलाकारता फिल्मफेयर पुरस्कार सिताल .
कृपा किसी वाचनालयतांग पुस्ताकनागा बताय लिहीकियवाल सिले .
बस टॉम ना पोलोय केन्जट
ओर ओपलो बेड़ा तुन सुटेल कीसीतुर
बोने बारा ओना निरदोष अयलय यकीन हिले
लेकिन नावा हेरे वायवा लोर ते सबले मुनें मन्दू नावा स्कूल ता उन्द पकाय पड़ाना गोतियो।
नना इगा उन्दीया रान्ड दियाग
katihar matkna dukan college unde hospital katihar .
होहाना ! ना केमा ! '' याल कोहत मत | भी मनु ना होहाना ! पेर ज्यादा आत !
नना माल आयो पारोन
निकुन अना दिसीतोना
नाकुन चाय हल चाहिये
व्यक्तिगत मामलांग कानून राजनीति। अपुनोतांग मामलांग सब व्यापार कुरआन परोताल हल आई।
फ़्रांस पश्चिम यूरोप ते अयून |
अनुशासन - उन्द नाजुक मसला।
"२००८ना आमेरिका तगा वोट्कनगा राजनीती मूनेवाल्क , नेतलिर मूनसार तगा यूटूबून वाप्री कीसेर मंतेर यूटूबनग मूनेवाला तिन्ना बाज वोना फोटू सूडवांता। वोना वेहवलिक गोह्टिंग सूडवांता। अनी ऱष्ट्रत पती मूनेवाला गिर यू टू ना वेल्ले वाप्री कीतोर । सौ संत्र स्टीव कुबे2007़ यु एस ए कबूर मून्नसार गिर वेहाता की युटूब सदर मंडल सेनेट मूनसार ता उंदी सेमूना29 अकुर पोक महाना 2007 चालू , सुरू कीता। तेन्क बोर कोत्तंना बरपेय , सरोबर कीतेर इंजी पूसा तासा कीता 2006 तून जार्ज एलन ता हारे मायवड्क इद वेल्ले काम कीता । बारी इसके इद सिनूमतगा जातिता बेद बाव इद विडियो क्लिप ने वेल्ले प्रचार कीता। तानगा जेम्स को केटी बहान इत्ते के राजनिती ता टीक कियवल गिर इद यु डूब नगा मीरे मासी मत्तोर। वेल्ले टीकाकारों युटूबनगा राष्ट्रपती वोट्कना गिर मून सार कीतेर यूटूबून हा तंवा वेहावल अनी तंवा विचार यूटूबने मांदितगा येवूस्तेर। प्रंस , इटाली तूर राज मून्नेवाल्क अंटोने डी पियेत्रो गिर युटूब सै टून वाप्रि कीसेर मंतेर। आष्टेलिया तोर प्रधानमन्त्री जान हॉवार्ड२००७ (संगिया )जूंडकना वोट्कनगा मैयना लासी यूटूबून वाप्रि कीतेर।"
nann 1988askeputton
"गाय तगा बूरांइडल , पयुंडियल गिर आता।"
बाबाल बेके हतुर।
नना ओना साग सेक्स किया परतोन
स्ताथिस एनकल्य्वास इद विरोध भस ते आतंकवाद ला सिविल वहचाड ते २००४ ते पत्रिका नैतिक आचरण ता 8:1 97 _138 .
मैया जगावैवरह तुन विरह जगावै जिवा तुन जोई पीउ अगान मन्ता अगान जीवा मन्ता
यूएनईपी साझेदारी तह काजे स्वच्छ ईंधन अउर वाहन
अथेने ते . . .
ईद वकातून पोलेंडनागा बताल ताकताय ?
"अनया दुनियात सबसे बेहरा अन सबसे असल ओना-मुटंग | वेंडेज , आंड आन्द तना मुटंग वेन्डज तनु | हुड्ला , बेहरा , थुल आयले मुटुन्ग वेंडेजतनु तोड़तेन ईरस मंतोर | अद हुजांग का गेला नाकीयता , स्कूल थे नाकीयता अन झुलना झूले मार्त्येंग का गेला नाकसोर गन्ता अनया नरका पियाल हुक्सोर:अनया ना अवहरी बबालोर कुन गेला बिचर वायो | वेर हमेश इंजोर मंतोर नीय मुहंग वेंडेज था धोयगिनता , अनया अचोने मणि , अनया अदम केमा , अनया !"
"अथेने ते अद उंद वेदी हुडत , बोपने लिखह किले मन्द , अनजाने ईश्वर ना काज।"
रगेगु तकारी रक् उपडे लम्बड़े ओर धागु लारजी | इरेग गदुरी पिरो ठीठा पड़ा बेदी में इसेग पदधो पिइ इए छोपिग दगो रोपर रपे रगे पगु कछु दुपेरू लाजीरसु डिंड मन्ता | सुस्नो छित्रा मिली छेत्रों आजी अमिपू कदिको पिढढ एपिक धरेमी लगयी आली जीएडो डेगू दीएग लोभी |
नायद पेदेर एयाद | दादो दिनल नरकोम नाकीन पट्टी ता लेग्ग केंसपना पिलान गर्रे होता | नाकीन बोडे सबसे नेल्ला लगेम आता !
नाकुन निनेन असलि पता चलेमात
नावा पर्स कलसेतुड |
यजुवेंद्रनांग रंड भाग मंतांग-(क) शुक्लयजुर्वेद आणि (ख) कृष्णयजुर्वेद .
वोर सोंजेर मंतेर।
इपने उनद केन्द्र माटक अन सोरोतनाऩहलेक नलूग बेरेलिग कोटुहकने उत्तर दक्चिण पूर्व अन पच्चिम पोओगनाल भोद बाटातून नलूग बटाते
अंतरिक्ष कड़यल बाड़ी आयता है
नना पाल उुंडा फरोन
बोगा ?
इद
निकुन ओना ज़रूर आयार
नावा मुत्ते चीनी आंद।
संस्कृत भाषानांग खास
नना समदीय सवालकनांग जवाबक सिसी मतोन .
इगाडा जनसंख्या टोवकाय २२००० मानेय प्रति वर्ग किलोमीटर मनन्द ।
निर्वाचन आयोग ता शक्तियां अनु ३२४(१) निर्वाचन आयोग तुन इव शक्तियां सियाता हेय
"गमतीयाल , नट . गमेतकिये ."
"नीना कव ला शुरू आत फेर ओरा संग मिले में आत | बताल तो हुडीन तो नान नना , नील कलर ता , अद इन्तु | भूम ते बताल मन्ता यालइन्तु |"
भक्ति बाता आंदूँ
फडतूस बकवास .
tengatalter unde kabultaga nyah ta kaguth yedkiwalir a jyoti sh (pajja ta munne ta ladayta mendodun chokotna kottang na sastra ghadighatka sastra chekwal sastra kam sastra bhomita sastra (bhomi tha kaguth) unde punnem na sastra ta gir pagremata te vehcher sotter
अद फ्लैट ते वरोनाय मनता।
कुराआनते पेन्कना 25इतर नबीयोंनांग वर्णन मंता
केन्चोर मन।
"यदुकूड , कौरवक्ना सायवल् अनी पाण्डौक्ना मैयवल्"
मुंबई ता मराठा वारियर्स प्रीमियम हॉकी लीग ते शहर ता टीम हैयु
सबय गुरूजीड आतल बर्ताव अल केवोड़ |
येरवायू चालू काळदुनरोपो माॅडल कितेके चोकोटना मंदार . पण येरवायुतसारखो समदीय ताना नक्कल कियापरेर .
"मुन धम धम धम चीनी आरू धम कैयक पारो कैयक पेंस्ता किट्टू उल्टा गिनती लेखता नरुंग , आरुंग , येडून्ग , सारुंग , सैयुंग , नालुंग , तीन , रंड , उंदी , थिन्सो चालु कित्ता"
bhimal enger etor ki pandav sikandirkun munekisi ladayi lademater
टाॅम नासारखो काम किंदुर .
"वरोना पोरोय मन्द , मानेय काज स्वतंत्रता अनिन दूसरा , हायलेर बोगा ड्डूर"
नना अपुना दादान अपुना साईकील बेनेक कियीहतान
नना मिक बहे किया बिचार केवोन
"खुद ता उचुन कमाह कियानूर , माकुन बरा लोह चियानुर ! , 185 , 22569 , 0 , 2020-07-27 09:23:29 . 882808"
अंगेजी दुनिया ता बोली है
इद्द सोबता देश आंदू।
"सुबाहि आंख गुलो जाब नवा उड़ गेए नावा होश | खिड़की पर उन्द थे गड़ा था रॉकेट नाभ कोल पूरा जोश | इंजन नवा थी आग आनाप रही | नवा सामाग तौयार बिल्कुल | गले थे पर अडी चानले नाना अंतरिक्ष यात्री मेडन गुलवे | डिर थे नाबा चक गए भैया , बिल्ली नावा काँपे | पल भाग नवा थी निश्ल कल गीऐ मावा आसमान थे आगे !"
वेर दूकानों थे लक्ष्मी पूजा किन्तोर
रविंद्रनाथा पी ए आर बी ए ए एस थे
नाकुन मैरी इन कोवना बनेक अरिंता ।
वोटी ते येता !
ठाकुराल भोळाल मंतोर।
"मर्रक हिन्तांग सोबाता हवा नेस्कना काम हीनता , जागा गल्ला सोबय आणता , एड़ीते इवेहना आकिंग भोजन पंदना किन्तंग | बतल आयो बताल हिन्तांग मर्र्क , पिसीहतंग भूम ता मार ताह , सपोय जागा काम ते वान्तांग |"
"रंज तुन रहस्य सुल्जाना ज्यादा बिछार मता | जैसे जब अज्जी नु अपुना पढ़े किना चश्मापुटओ आयार | अन रंज न ओना ढून पसितुर | चश्मा अज्जी न कागेत ते मिले मेंमेंआतु | अद पेज ते जो वोरपढ़ किसोर मतोर | फेर दूसरा दफा -हाथी भला रागी ना खमय ते बांक वान तोर ? तो पता चले माटत की जो लंबासुंड़ आनता ओना अटले ले तुन अनाज को लेक ता ही सूंघ मानतोर | अन ओर तिन्दा ला वान तोर | नना ओन एर्र ता पर्क्स पेसिकान , रंज ना बुदबुदाते आस इतुर |"
नावा कळ सुजे माता .
तू
निमा वोन बाताय वेहवी ?
द्रौपदी सयुंग पांडवालकनांग मायजु मत्ता . उंडे अदेन नेंड जुन्नाल मायजुभिंस रप्पो उंदी पुनमाळ मंदा .
प्रधानमंत्री सरकार तह प्रमुख आनंद अउर कार्यपालिका तह सपोय शक्ति अदेनागा ही मनतांग ।
"इगा मर्रा मन्ता जागा ते तानंग हिर्र्क हत्तंग जागाते जागा तान मुदीहता ताना मेंदुल मन्ता पोर्रो अगाह्डाह पसयीनतानग बेसे हिर्र्क इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता , इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता |"
उन्दी-उन्दी किसीकुन सबै पिंजारोग नुंग हुडसीकुल पुल्ली तुन एहशास आतु कि आजाद आयाना बच्चों अच्छा लागिता हैं . . . उंडे फिर ताना मन ते उंडे उन्दी विचार वातु | अद पुरो तरह तब आजाद आयाना चाहेमाद | इतल आजादी ता बाग फायदा जब अद इंगा भी चिड़ायाघर तांग दिवाब ते कैद मत्ता ? ते हर पिंजोरा ते सर्री पूचे की ताके पुल्ली चिड़ियाघर ता पड़ा सो फाटक निगा अवतु |
अद गुब्बारा वोर सी दायर।
नना पुनतोना निमा इवेन बारा कानेह पोहिनतोन
ईद निया लोन आयो टाम
बेसुट नयद स्कुल तद काम कियनो मन वव्वो | अनु नन्नो नकिन उपिस केतिया काम कियानोन |
नना पुनवाय मनदान की अद वायार की वायो।
नना रोजे नारकाय हारूग बजे आदेन तेहिन्तोनान
इव शिकायतने दाबेमातां मकसी भाषाते पियशी खुप कर्कश भाषा येवनाल प्रयोग किंताल .
इदेना मरला घराना (1961)काजल ( 1965)दो बदन (1966)तथा निलकमल (1968) इतांग फिल्मकनागा वीर इवीरा जोडी कईक यादगार नगमेंग सिताल .
पण गांधीजी इद मामलात बोनाय वडकवालता मानी कियमाकीन .
नावा हेलाड़ मिठाई बीचार किन्ता
मावा साडा इद नाटे मंता
इदेना सुरुता ऐतिहासिक सामग्री इदेनाय भूड दबे माता अंदाज मंता .
स्वतंत्रता संग्रामुन आपला जिवाता बाजी कियवालिरकना परीवारतेर सदस्यालीरकुन महापालिकातागा नौकरी पुटा लागता .
नेड निमा बाग किया परतोन
सात दुनिया ता उन्द नजर
बडंग इमा बांगे तिन्दाना चाहे मायकिन |
"अहाने मावा इत्ता मंदून गिर डीला वोदल , कूला मोकडो मंदना पहजे , लागीता।"
चांगलो ईदेनागान मंदारकी निम ईहीने कीम नना वेहानतोन दहाने .
आद गिर्दा थे कावतु
नना नावांग सर्पुंक वोन सी चोको किसुकन |
नाडी मावा  परिवार नाखू नाएव सोल था नयि दिनाय वेलार | तमिलनाडू न इन वर्षा पोष्प वे माएन जाने हैं | आना चदादी नाना कच्चो आन वो था पिनो बनिया | वे मंजदर खिटा मीठा | जगम्नीत ठी आतामा नाखू लर्रखी बनी लर्रखी बड़ी डीठ ओर मलाईदार ठी | फाहान ठी चची नाखू इन्व्वे नयि सोल ठी सुखी आमान फाल्दा विनयो था इनात खुशबूदार ओर मीन आंगा !
pirgaum hugli lavdi ta yetun hamesa mandana enger ganga lawditunundi dagur hisata parkabandunhidal hugli lawdi tagathirrusiywal anta
इदेलाशी शहांजहा मुमताज महलता साता मेंदोल इदेन भूड तुलनात्मक रुपने साधारण अस्सली कब्राते मीच्ची मंता . आदेना तोड्डी डेम्माखाक आणि मक्कातके मंता .
चहा ता सग व्हिस्की बेनेक अरिनता
आद देशी भाषांग आणि आपलांग बोलींग तोलेतांग शब्दांग येतले शंकोच कियो .
रोहान पहीलो वोर हर माण्यान ठीक- ठीक समझी कितोर की वोर जराशी वकातूनलाशी धरतीतफोरो संसारातील इदेन मरला वोन करुम वापीस वायवाल मंता .
बाता ऐर पेकल केमेक मंतोर ?
अहोनेन टॉमी_ m_फायदा: 3 g सेवात तोडो कोत्तंग कमेइ कियना2002 isbn 0_470_84775_1
विज्ञान आणि साहित्य ते ज्यादा प्रगति अल किये मायना वजह तल भारतीय समाज यूरोपीय जानकून पररो निर्भर आसोड़े मनता।
मुंबई ताल अस्कारियाल क्रिकेट करसवालीर नागा सिरडी अस्कारियाल सचिन तेंडुलकर नी सुनील गावस्कर मंतेर
नाक इव लगीन्ताग
इ़पीन विशेषकर -गोपी संवाद ता हास्य -व्यंग तक बैसोर छिटांग भी पुट्टीतांग
दूरडी ता२३_२००८ नू राज ना वेहतंग गोह्टिंग मिल सिले तेरे डेडा महिना आतपजा अमिताब उंदि अगटये कबूर मूनसार तून साक्से कीसेर वेह तोर की अस्के डा अस्के दोस् बद्दी अस्के अस्केन आंता। तान पोर्रो अच्चेर लगवा मूक ना पोरो सक्क इंतेर।
इव राज्य नसग संस्तान ते वाहचले निजी बिती ताले अयले
वडा़ नावा साथ उद्दा।
urdu:ipa:
nava bayeen kadirporo velle ladh manta
samdei essay unde yahudi jagna baskedalo wura egge talmelemaser manter ki badedangne egge sidkiyana (kharal kiyana)khuran hajrat mohmed (salla)nang gosting aandung unde wona lihikita aand
गौडीय ग्रंथ मन्दिर था सहस्र संस्कृत ग्रंथ बलराम इनकोडिंग थे
अंग्रेजी करितले मुश्किल अल मन्नो |
"बुम्ते गुरूजी इन्तोर , छट पोरो बोरे ताकोर | ओर आरानुर | ``ठिक ठिक काभी आरोर | ओर तो गुडी पोरो तेरगान्तोर | अन काच था खिड़की तिगा भी | छट पोरो भी | नावा थाला पोरो था पोरीयत | अन आगा आरान था भी आन आरो भी |"
पकाय गरमी मन्द
इदेना बाद लोवणीता पोंगवाल मानसुनता आश्रा आसी मौसमीते रेहे मायार .
उत्तर:(1) संयुग गुलाब (2) उंदी जामुनी माला (3) चमेली ता पुन्गार (4) पुन्गार बिती निक्कर
नन्ना अपुना कपडांग खुटीत पर्रो टांगी कितोना |
इद भारत शास्त्री पाटाग एन्दनाग खज कार्यक्रम काजे विदेस गिरदा खलियत
नना इजेक रूसी भाषा सीखे मानतो नान।
पिलांग नुंग खुद ते काबू तासना सिखह कीमट
डगुर जिमेदारी मंता .
"अद समय ते घनघोर घटा छा गयाव्हुष , तालाब के पोरो बह निकला और डोडा पोंग दू | उन्हें नाहस सी तुर | एर्र हितुर ! रहस्य सुलझ मेम आत रंज इतु की याहु ! इवुर खुश आतुर | किर्र हितु |"
हिमालय ता परोता ईफाकते रप्पो उंडे फिरान चुडर हिमालय ते वानेके इगा गिरी अने आसन ढोडान्ग पोंगीतांग .
नना निकुन बहस किया बीचार केवोन
नाकून मालूम अयले।
tulsidas gir tanva rachanan samband naga bachongo ullek kiymati unde pramanik rachanang tun sang antasanahaya ta abhaav disanta .
"अडिय ते फीन वेस्ता कपेम आन ता ऐद ते वेतिना कोशिश किनता | हेर्र ते विक्कीकेमेक उद तोर | अन कद ला केल हुचून वेतितुंग | ओर मेदुद हुचून हेपुर वातु | अग्गा इतुर तेदा , बोचोन मंजा वनता ! अन नावा संग वारी बोनाय केन्ज च | जो हापी नुग लगे मानता माने अग्गा उन्द ज्यादा बेहरा हीरो फेर जहाज ता | जवाब कापेम बनेम आतु !"
माण्याल (giver) तुन सहूलियत
उन्द आचा।
इजेक क् गन् जहका
ईद प्रकर था गाटो नारकाय आन नुलापे आन पेयाल रान्डाह जून तिन्तोर
टाम ता आंद
राजस्थानता आजमेर शहरते ख्याजा मोईनोद्दीन चिश्तीना दरगाहतफोरो वायवालता होळीता खास रंग मंता .
जापान ते अग्रजी ता पढ़ी आयता है
इदेन बाद शहीद मेला तथा दुलारीतेबी रफीबी पाटांग वारतोर जे खुपे प्रसिद्ध आतांग .
"चुड़ू , चुड़ू , चुड़ू , चुड़ू , नल एर्रे पेन्तामिन्दा |"
मम्मट सिर्फ दोस्त हयोम
"एन . , अमरीका"
अलीगढ
"अति उपयुक्त रूप ते , यीशु अपुना चेलो अऊर प्रेरितो लोर कुन अपुना लेहका शिक्षक बने मायना सिखह कितुर।"
बोदे डेरा ते गांधी जी न हमला आत।
मिमाट बाग ईनदा बीचार किन्तोना
बहार मोलोहक बादमाश लाडगीयल बहुन मजा चके कितुग ? पड़ेमामट अवेन्य रोमाचक वेसोड़ी !
wairagya (chokotna buddy)_sandipani
ओन चहा बिचार मन्ता
इंजेक ओस्सो मुन्ने मिस लया ल बदम ना तो फटफटी उच्ची बगा दायर ? मुनेटा हप्ता तुन पर्काट !
4 . विशेष बहुमत-प्रथम मुंद प्रकारकनांग बहुमतने अलग मंदांता इदेनांग मुंद प्रकारक मंतांग .
मीवा भाषा नाक समझे मांता .
लूसी जरूर वायार
3000 ई . सडाईंगने इद लोवणी दिल्लीते ईंके रिजना फराईंगने आसी पोंगांतांग .
जापान मायी तादादा ते निय आयात किनता ।
सुरू आया लाकता .
राजा टोडरमल अकबर तोल वितमंत्री मतोल।
इदेना कुनके सपा पिला पेकोर लेखना करीना शुरू कितुर लीलू तो अपुना कक्षा ते पिलान रन्ड-रंन्ड जोड़ा ते तुससीतु | रंड नालूँग सारून आठ ढध बाराह चौदह छत्तीस टिकट जिता तो पुछेमतुर बसोक टिकट मन्ता निवा 18 लीलुतो बड़कतु |
इगा अद मुम्बा देवी अयुन अदेना पडोल मुम्बई पडोल मराठी पडोल इंतोड़।
"गोबी सात मरेकिंग बीती मिन अंद ताना कालक हिलेंग , मत्ती कोंडा ने बेसे ओहीनता | कटपट उन्द पिस्टलश् अंद , अन उन्द किस्म ता जेते अंद बारह बारह के एक बीती अन इगा अगा बतांग फुतिंग मिदिह्नता | मत्ती इद कोंडा ने ओहो |"
इगे चालू काळदे मुंद एक्सप्रेसवे मंता आणि मुंद तयारकियवालता मंता जे इदेन समृद्ध आणि वाणिज्यिक ऊपनगरकने जोडी किनीर .
नन्ना निया सच्चाई ट्यून बोसकेन मरीगोन
हन अपुना बूतो किम
बताल टाॅमुन को अर्ल ग्रे चेहा पसंद मंता ?
नुलापे डा विघुद वेहच ते जगमगाता नताराल किले मता
वोर परमेश्वर ना मर्जी पूरा कियाना विडचितुर अऊर मिस्र वितीतुर ।
नार द नोर येर दद पड़ेम एड्का ते तास तोड़ | इन्जेक मूसूड |  वावोक मिका होंग येर मनता |
मुद्याल मानेय बाकियाला कवला आतोर ?
माकुन बोन मया कियाना आंदूँ ?
अद रेलगाड़ी वार्सोड़े अंता |
आसेत।
नाना बादम मानतो असल मानतु नावा कोरीना असल उन्द बदरार्य मनता | नावा आग वकले सुचीना बोने सपा दिया | आनि ओर गानता नावा बारा किकना |
जब बाबुल अऊर मादी सेनाओं ला सा .
केबल चैनलिने सूची ते ईएसपीएन स्टार स्पोटार्स इगो माराठीईटीवी माराठी डीडीटाकीज ते स्टार प्लससेनी टीवी अन पुना चैननाल बोदराम स्टार मांझा मराठी बिकाट पोलोग चैनाल ते मिले माताग
हर मन्दिरते ऊंदी सिलेके आजुक पेन्कनांग उपासना आंता .
वाट यूहन्ना ना 13 तह पैसिन 17 अध्यय ना जाँच केवीट ।
1977 ते शतरंजनोर खिलाडी आणि 1981 ते समभ्रमने
"नावा ख़ाक उडाक लांगलेन , अप्पा इतुल | नना बिलकुल विशिष्ट अयन | नावा कद वल्ले लंबो ह्यून | नावा तल्ला , टूडी अणि कोवक ने फडांग-फडांग गुनगरल चुन्डिंग हयुंग | अणि नना दुनिया ते सबसे चौडो कालक वाले आदमी आन्दन | अगर मिवा कोवकुन पर्रो वल्ले फडांग-फडांग अणि गुनगरल चुन्डिंग मंदानुंग ते इमा बडंग किकिन ?"
टोंनी अच्छा टल टेनिस गरसी सके मायतोल |
इवेना घाटीने मानेय पूजा अर्चाना किनतोर अन अन ध्यान लगाह किनतोर
बसन्त बहार हिंडोल अनिन पकाय इदम नांग लेंग मन्ता।
अपुना आपतुन पुन्दालय पकाय कठिन आन्ता
रेंड तानाय रोसवाल कार तुन बेसकेन केला मशीन अनी कर पान्द्ना इद्राय मोटर देश ते हरदे ताकीन ता हुडतोन | अनी इगा असल तो बोप्रे तेहर्ता उन्द घटना ते रोसवाल की उड़ना जागते वरोड़ मनवाल उद्तुर | मुंड भारत ते रोसवाल रहित काटों ते इद्राय तो पुन्दाना मन्ता भावा देश ता हरदे व ट्राफिक ये हुदुस अगा सुतो बोरे किन्दुर ता हिमपड़ आयो |
ganga laoudy pranali bharatna samdindagur laoudita pranali aandh
मावा लाने अदेना रोन पिड्कीना आसान अल मत्ता |
उदाहरणः सीपैन ते प्रल मैगपी पीएचपी रोम जावा अयार
रोतरोपो आया लाकता हिंसा आणकीन रूप
मल्लाह गाना वरताके सनटे कैयुक नुग पतवार ताकुस्ताके नाव ते मुन्ने अनटूड राजू उंदी तरफ मॉडे मासी येते कैयक नुग दुब्बे कितुल ते येर ता ठंठो ओना अच्छा | हलको हवा भी तकुड | इग्गा-इग्गा येर ता झाडी ओन अच्चा लगतु | हलको हवा भी पिरता पीरहिप सन्टू | इग्गा ता मांजरा राजू बहुत पसंद वातु |
ओना अपुना मुनेटा आड़ उन्द पैड मन्द
निवोड़ मित्र पुर्तगाली आंदूड की ब्राजीलतोड।
इद किला मुगल स्थापत्य कला ता जीवंत उदाहरण मंता
चेहा-वहा बताय येतांती ?
"भक्तल पाटांवारे ,"
"इदेना बाद अद वोट्ल तब अपोलोता पेसील उंडे उन्दी पड़ा सो कागेत टडतु सबसी पैलअद अपलोता रोन बने कितु , जितेन्द कचुम अद नीचीता फिर अद बाहड़ो हत्तु उंडे उन्दी उन्दी किसी कुल आस -पास तंग इमारतक उंडे सड़के बने किया लागुतु |"
नावोल मामा न इटली ते उंदी रोन अयून |
चालु काळदे फुटबॉल हाॅकी तथा टेनिसतेबी खुप भारतनेरकुन रुची मंता .
वोर फेर ओसा हड़ताल किया पोरतोर बा ? लगे तो इहे मानता ।
एसोंग हय्यूंग वड्सा अवनाल ताकसोरे मता।
टाॅम वोरोरे सियमाकीन .
विता।
उटीया बेहर्रा दोका
ईजेक नियाग उडुला पहार ता विड़ाचना समय वात
विज्ञान कला साहित्य गणित खगोल शास्त्र जुनो धरम प्रौद्योगिकी अनि दर्शन ऐड़ राजालोडा़ शासनसमया ते पोयतांग पंडतांग
रोजाय दिया यहोवा आन अपुना वचन बाइबल ता जरिए मिकुन वडक लाय मौका हिम्टू।
डीमोड्यूलेषण मोडेम मून लासी एनेलाग डेटा डीजीटिल कीयले हीद प्रक्रिया तून डीमोड्यूलेषण ही इनतेर !
ओना चिट्ठी ईजेक अवानाह लिखाह केवोय
"बाग़ ? बाग़ आना इग्गा - 'दायतुन ? हाँ , बिलकुल सही है | 1870 ते बाग़ रावंग कलक साफ़ किय्ले आदना माता दातुन ना उपयोग कियाले | कलक उंदी पटलो टहमी न टुकडा किसी कुन बने कियाना मत्ता टुकडा किसी कुन तना जो परोटा भाग मत्ता ताना | कुछ अच्छा छोवांग न फाल्क ते ढागुड ढा पहदी ता छोतींग मत्तंग तना ओना अलग चमके मातु |"
राजल तो बान्डाय पसियतूर
polo:fharsrukhabad nor hindi kavi
चट्टान लगभग बिल्कुल सीधी आनद
"इद्दत नीवा चहा आंदू , टॉम।"
नतराल छत बिती अद टॉम ना लोन अनद
"नमाट संग ते मिलेमासिन बढ़े , अनिन मिलेमासिन प्राथर्ना केवेराय।"
नवा रोन ते नालंग खोली हेय
अना नेंड लोन सफा कियाना बदला वलीताले दायका।
बोरे वेह परोर ओना ईनाले थे मतलब बाग अन्द
बोनकुंन गन्गा डालफिन उंडे इरावती डालफिनता परोलते इंदा लाता हुयू .
कुबलई खान चंगेज खान तोल नाती आंदुल
वोर अगा हतुर ?
"चेल्यांबिंस्क:ग्रहातफोरो समदिन अधिक संदुषित जागा , slawomir grunberg (1996) ता तरसो सिताल वृतचित्र ."
विविध रचना ते माध्यम थे करुणा अनिन भारतीय मनीष थे अनिका अनेकानेक गौरव पूर्ण मीटिंग मिट्टी फिटेग
बिहार राज्य भारतीय गणराज्यता संघीय ढांचाते द्विसदनिय व्यवस्थाता अन्तर्गत वांता .
इदेन काज नना आत्म सम्मान ता कमी ता संग ही माई आतान। . . .
बोर पैयसाग निहतोर ओना पोरोय तुन काटे किसीम
नरेंद्र ता बुद्धि बचपन ताल वलैक तेज मता अनि परमात्मा तून पुटना इच्छा भी प्रबल मता
सबै उंदी सो भविष्य वाणी किसीमतोर कि पंकिल या तो ऊंदी महान राजाल या उंदी महान साथु आदमी बने मायनूल
तिन्टू अनिन उन्टु
इद कुडता निनेटाह चिपकेमान्ता
8uyg
इमा भी बाप्पोड़े चुडूर मत्तोनी ?   पुचकु पूचेकितु |   बिलकुल ! निसि भी चुडूर | फिर अन्ना मोटो आतन | इमा भी आसी दाकी | मगर तब तक निकुन जिस भी पुस्तेक ता जरवत मन्दाल नासी तल्कसेतकी | इना निकुन तच्चीकुल सिका ठीक हैन ?
वैश्वीक आतंकवाद ता खिलाफ लडे़ मायना जर्मनी ता योगदान।
वाल्मीकि रामायण प्रकाशक :देहाती पुस्तक भंडार दिल्ली
"undi unde velle vadkwaal vesudi ki pendot dhat manta tandhatphirvwadi modolphirde yer sidka tenga , wichnaga arantang"
नाक पाल पाहीजे .
वैज्ञानिक सुडनेके गंगाता बायलोजिकल ऑक्सिजन स्टेप 3डिग्री (साधारण)ताल वाढेमासी 6 डिग्री आता .
पिच(pitch) विकेटकना नडुमना लांबी आंता आणि चौडाई आंता .
selle ki bharatiya ghostina ga nivdematang ki siyval jhar- patrika .
नाकुन ईद गर्मी थे पढ़हेइकिया वासो
रवीन्द्रनाथ जीवनी nobel foundation
टी वी समाचार ते
उडुलाइ पहर ओना कविता छंद अनिन भाषा थे प्रतिभा था आभास मानेय थे मिले मायलय वमन्दान
dagur bhoutik vignani aivale aivak voor dagur vaktal aandur
[ पेज 10 ते फ़ोटो]
( ख ) हाल ही ते मसीही लैओर कुन बाता चितौनी हितुर ?
उन्द दिया सलया मांता कितु पिलांग प्रोजेक्ट हितुर | सपा पिलांग ह्तुंग सिपाय जिनी ते | मीरा नाना बारा कियाकन आयो पूछे मतुर | जिनी मता मानेय मावा कवस -कवस जिनी इतू बेससे निमा इन्दाला मन्तोन निमा ओर कम निमा हुडना निक असल किनतो तो निमा हुडा आनि मीरा तो सलाह दी मीरा तो आपुना मानता वातु |
निम वोन ओळखे मांती .
बडंग नना कोशित कीकन ?
नाकुन स्याही ते ही लिखह कियालाय लागयार ।
आद कूची थे साथतानी कैमट
ihin mane manter kisonetasargun modiinter
इद नय नीवा आंद नावा बेगा हेयू
लक्ष्मी उदीबे बेहरा ताली अदु | तल्काले बैहर अदू | पद्दा सबसे बैहर ताली | अनी कावेरी तन्ना सबसे हडीला कोदा अदू |
निमा बोगा उदना बिचार कियाक।
गांधीजीनांग भावनात्मक भाषणतुन बाद आपला सिद्धांतना वकालत कितोर की समदीय हिंसा आणि वाईटुन न्यायोचित ठरी कियानरोपो वायो .
एफ .
इंदु सुर अनुसार भगवान श्रीकृष्ण न अनुग्रह मानेय न सुदा मिलेमता
लेख रूसीतागा लिही किसी मता .
वेन सग इवेन स्पष्ट ओहनह आनता वैदिक काल पडाना इतिहास समान स्तर ते तासि आत
निकुंन तो इगा आयना आयो।
बच्चन जी हिंदीतोर समदिन अधिक लोकप्रिय किवीरपैकी मुने मंतोर .
साल 1947 ते 1972 येवनाल पाकिस्तान रंड भागने वाटी कियमाड आंदु सुरेताड पाकिस्तान आणि फराईंग पाकिस्तान .
सूर ना पदी _१ (40 अनिन पद ता मुउड पाट ) विकिस्त्रोत तेन
"एवन नावा लोपा बातय रंग बिरगी ताग पुस्ता खीग , कापिग कालामी मिटीसी आनी | ओसो तिदाना डाबा वाने हीरीता | हमेशा ईगा काचिगगु समानीग हिके ओके आनता |"
"अद फिर ताकि लागतु | इच्चो झेल ताकताके -ताकताके पुल्ली वल्ले दोरसी मत्ता | अद उंडे ज्यादा नांची मत्ता , उंडे संग ने जोर तल कर भी वस्सीता | अचानक उसे कास -कास पकोडाग ना देयमुड़ वातु | पुल्ली कभी पकोड़ाग अल तिन्नो , इस लायो अद देयमुड़ तुन चिने अल मान्दू | मगर फिर भी इच्चो अच्छा देयमुड़ तुन अद बहुत छोडे किसी वल | मुसक ताके पुल्ली गीती उंडे विक्की ना खोली ता खिड़की तक अवतु | खिड़की खुल्लो मत्ता उंडे पुल्ली जल्दी तल रोपा देयतु | अद छत्वा नूंन अपलोताता कास ताग मुलायम बिछौना ने नामता हुडतु , उंडे अचानेक तान वल्ले नीद वाया लागतु | पर पैले तान अद देयमुड़ तुन पिड़काना मत्ता |"
अगा तिन्ताग
पर नेपाल नाडू ते आंदी डगूर करीमाळ ठाणा काठ मांडू तेने राहहूवा त्रीचंद्र मांदी ठाणा केम्पस मंदा .
टूड़ी अभी चाय उडता है
विक्की बताय बिचार वायो | अद नौका ता उन्द छोर तक डेवीन तोर जोर से किर्र हिन् तोर | अर्र नाक पिस्हट ! गिलहरी चिल्ड्रल एर्र ते डूबेम आन ता | हंस अ कीर्र हीना | अपुना तालय मुडंन्त फेर बेहरा आसानी | से काटे किमट | अपुना चोच तुन तेहस नौका ते दोस सितुर |
नना सबय सवालक न जवाब सिसितन |
उन्द दुसोर कता त मुताबी ते राजा सगर आपुना गून ता मारे साठ हजार ( . . . )मर्क पुटीह्तूर ।
दिलीप कुमार भारत भूषण तथा देवानंद मोडी कलाकारकुनलाशी वारान मरला वोनांग पाटानफोरो अभिनय कियवालीर कलाकारना सुची वाढेमासेर सोता .
नेन्ड सरुगं सालागिरहा था उपहार थे पूना साइकिल पुठता अन ओना गिरदा था  ठिकाना हिले !   इनदेन संतुलन बानेह किया रेन्ड हुडलांग- हुडलांग चुन्नू-मुन्नू विचार आत ईवी छुट्को ना बठठा सडक थे | हन्दाला अन रुके मायना बारी काट-काट अंता ! ओर मानेयक नेनड ऐवनाह सड़क तून हुडोरे ना सडक था चेहरा तुन भी हुडोरे |
मुम्बई पतन भारत तह लगभग आधा समुद्री समान तह आवाजाही किनता ।
मिस्र ते यहूयू ला
इदेन आदिम पाटा इनतेर !
ओन करूम बांगे भी इंदा निनाल अल मता ते ओल हंजेतुल ँ
"उदाहरण ता काज , सन 2020 ते पसीय ले उंद रिपोर्ट ते लिखह किले आता , हैती ते हर - मगिदोन ।"
बत्तल नना नी तर्सो वड्क् सेर मत्तोन बत्तल ?
निमते साकुर जास्ता वाटांती .
डोडा पोंगीता है
बिहार आपला तिनवाल उनवालता अलग अलगगुनलासी प्रसिद्ध मंता .
किरीट कलश
हाजिन रीवां थाराजा बाने मासीन गहरी दोस्त आतुर
नार वालेड अनजान मानवन अपुना दुश्मन माने माय्तोड़ |
ईदे काज शंकराचार्य ईव
राम अपुना पंचवटी तून आपुना डेरा पन्डतूर
", अनु 256 त मोडी राज्याता कार्यपालीका शक्तींग इदेनमोडी प्रयोग तरासियाना की संसद तरसो पारीत विधींगना पालन आया सके मायाना ."
अंग्रेजी साहित्य
वाट इजेक हुड लlo
व्हेल थे दात नाही होने इसलिए वे सूक्ष्म पाणीं यो यो खाने थे लिए मुंग न बड़ी मात्री ना नापिना भर तोल है आनो छलनी जेसे बलिन प्लेट थे ओना छानती ते | व्हेल सतम घरी प्राणी थे इस की अथ आनो थे अनो मनुष्य भी तरीह भी बच्चे गेते ये उनइ बच्चे छड़ा यो अंग्रेजी ना काज गला लाते ये व्हेल थे तानी नापनी ना सुखपूवर्क गह के गिर जरूरी सारे गुण वे सिग गके थे |
नाक वाटे मान्ता की बोरेबी गलत मनवा
"१९५१ ते सिस्टर टेरेसा इन कलकत्ता लोहतुर , अद समय भारत तह सबले मायी शहर मन्द।"
"शुरू करीइना , आटना लोते | बदाम नाना उचूक नुकांगन पेडेक ओय पारकनू ?"
मुचक किन भी सगेय होम | समीरा अन मुचुक तुरुम आधो हारीते पिंडी ताता पोरिय तुर | फरवरी थे बरहा दिन मन्ता समीर काम हाजोंर मता ला-ला . . . आन मुचक भी हाव ! भौं-भौं !
इव बचो चुनल पुस्तेक आन्दुंग |
सोवोर बर्फ वितळेमायानलासी किंतेर .
मिशनरी
"उचुन बेस उदा , बाबा इनतोर | नोमुर अटक ओसो नवा हेरे वयमा बरा इनता दीदी |"
मीमांसा तह अनुसार सपोय देवी देवता स्वतन्त्र सता
कामताकुसियवाल सरकार
दूसरा दृष्टिकोड तह अनुसार हिन्दू धर्म मूल कदाचिंत सिंधु सरस्वती परम्परा(बोदेना स्रोत मेहरगड़ त ६५०० ईपू संस्कृति ते मिले मानता) इदेना मुन्ने बरा भारतीय परंपरा मनदु।
मोहम्मद रफीना जल्मा 24 डिसेंबर 1924 ते अमृतसरता करुम कोटला सुल्तान सिंहते आसी मता .
शास्त्र ते लिखाह किले आता कि परमेश्वर ना राजगद्दी ता नालुंग आस वडका लाखों-करोड़ों स्वर्गदूत मनतांग ।
माकुन मलेशिया थे येर पैयलाय लागिता
भारत नाडु ते सब्बेसीन वरे वात्स्नाल मांडसालकना कालिंद आपेत ख्रिस्त सावरी 1984 ते भोपाळ आपेत मत्ता . अमेरिका नाडूता युनियन कार्बाइड फेक्ट्री ताल पाझरे ओरसी धंदीयाल वाफ ईपी रण्ड नरुनगर ( 2 हजार ) सिन बी वल्ले लोकुरक सासी मत्तेर . उंडे देडा अक्की ( 150000) कळेमियाल ( घायल ) आसी पजा सारूंन्गगर ( 6 हजार ) सासी मत्तेर्क . इंग्लंड नाडू असके सब्बे सिन वल्ले घाटा आता बसके ख्रिस्त सावरी 4 डिसेंबर 1952 ते धुंगा ईपी नालुंगनरुनगर लोकुरक ता जिवा हत्ता . तेन पिज्जा रण्ड मुंद सगाम आसी अरुंग नरुन्गार ( 8हजार ) लोकुरक ता जिवा हत्ता . मुन्नेता सोव्हियत संघ नाडू ते अँथ्रोक्स इगा जीवांग ता फेक्ट्रीतेने उंदी नूर ( 100) लोकुरक सासी मत्तांग . आहुने अमेरिका नाडूते वडी कलिन्द ईपी पेनिसिल्वेनिया इगा ख्रिस्त सावरी ऑक्टोबर सगामता सेलाते 1948ते रणडू लोकुरक ( 20)ता जिवा सासी कुन एलुंग नरुन्गार ( 7 हजार ) लोकुरक कळेमियाल आसी मत्तेर्क .
बद नारवाल्क करूम वांदिरआसके उर इवीरा साता मेंदोल नांग टुकडोतुन उंदीजागा किसी कायदासूजान/ नेंगताल ने चोकसार किताल
माकून पेट्रोल पंप पीड़कता पायजे बाडी कुन गड्डा ते पेट्रोल माडीन वाले अयुन।
निक अगर कार वासतेक निमा बे्रड तून तिनू
नन गेर आयोन .
meriland
आलू नूग रिचा ट
नमाट सेटे लोन दायलाय बिचार किन्तोरोम
वोर आणखी ऊंदी कलदा गिलास केयुसतोर .
रोन ही सेक्सी मन्ता
दूसरा आन उन्द इस्लामी राज्य थे समाज न नियम अवतरित आत
टेक्सस
"सिउंग मंजिलिंगा , अखबर अन पत्रिका , अन बोताल , डब्बा अन पडाना पुस्ताकी पुटतुंग |"
इस्राएलियो लोर कुन विरासत ते बोद - बोद आशीष पुटले ?
"अमेरिका ता निवेडे माता सूक्कूम (तिथी) ४आकडी महाना १७७६मंता। अस्के दूसरो डगूर डोब कांग्रेस ना तेडलिक देश्क अवेकून भाज मनवलिक देस्क नूर मून्ने घड़ वालिर , मायनलिर सौ संत्र आता इनवल परमाणु तगा सै कीतेर।"
rong
नावा सड्डीबोगा
इदेने मुनेता दिनाम नरक चतुरदशी सिलेके दिवाळी मंदांता .
संस्कृत भाषा तह इतिहास।
"प्रक्रतिता पयूंडवल बूरायंडवल भूय ता , शक्ति ताना वेल्ले बडे मायवडा आसा मंता।"
सवंत 1600 ता मौनी आमोसा सुर्वानेटना दिवस वुर मुने भगवान श्रीराम मरला प्रकट आतोर .
उचून जाम रोमा नना ओन फोन हिनतोना
इदेन हुड्स चिताह मदद किला कैतुंग |  नीक अदेन केंजना मता ! की ! की ! की !
नकुन अंग्रेजी पसंद है
इद सारनी आता।
कुछ आयतों ता बारे ते वोर इतुर की वोर इदेन गलत या सही इन्दा पोरोर बदम की वोर खुद ईद पोलोय तुन अनभिज्ञ मनतोर ।
अगा मानेय भान्डय मन्तोर
टाॅम मीन आद कागेत तुन पढ़ाहे कियना आयो
"उदले आबार असल डिसयता , नीला भूम मन्ता | मति अगाड़ा उन्द गुरजना आतु , बोरे केला दुसरो लेहका आयो |"
कांव !   कांव ! कावा न दावत !
माइंग पिलांग ना संग पोलोय वडक लाय जोंग आमटू।
हार ते तारा पैयीहले आता अन नमाट लपा हान्दा परवाड
एर ता अचिअयलाय इंटरगिवमेंटल पैनल अन संयुक्तराष्ट्र एर वाडिय पैनल ता रिपो्रट ते प्रमुख परकले
विधानसभातागा निवडेमासी सोनवालीर विधायक तरसो मुख्यमंत्रीना निवडणूक सियुंग सालकुनलासी किंताल आदकी राज्यपालता नियुक्ती भारतनोर राष्ट्रपती तरसो किंताल .
ईदे प्रकार उन्द पौराणिक कथा राजा शांतनु अउर गंगा ना मरमिंग आइर वोनांग सात मरक कुन जन्म कितुर।
निमा अपुना करीबी देश ता पते ते बरा लिखह किया पोरतोन ।
ईद कीमत थे टैक्स मिलेमता
संस्कृत साहित्याते वसंत ऋतू आणि वसंतोत्सव अधिक कवीरा खास विषय मता .
अमाट मुंन्द है ।
टाॅम खुपे श्रीमंत मंतोर .
रंड झोकांग तपास कीशी आतुर भी बताई पुटमाकी नेताजी ना जीवा उड़नख़टोला ते ही सोता !
रामायण व्याख्या रामायण तल प्रेरित चित्रकला शिल्पकला आणि दूसरों भारतीय कला ता समावेश।
बाता नना निया मदद किया पोरतो नान। ?
इदेने मुनेता दिनाम नरक चतुरदशी सिलेके दिवाळी मंदांता .
अचोन सरकार ओन रिहा किसीत
"इगा काली तो बास्कें ऑरो बुन्नु तो इतुर | यायाल तो इतु नीमा पिला वेरा तो माट मावगा फालाकू लोना पारो थे तो उसो उपायों तागढ़ थाना फालाकू था | मावाग उपायों लिखा थाकता मितिकी फालाकुना या बुन्नु इचुना बाहइर आता उसो इतु उपायो तुम तो मिति नावगा फालान्कू याचुना मिति बेहारगा , अगर निकुन इगा विचार वातेक , इदेना जल्दी सा होयाकी !"
महभारतनांग खुप भाग मंतांग जे आमने आपो आप ऊंदी अलग आणि निकाल पुस्ताक माने मांताल .
ऊंदी जुनाल उदता खेडे सीकरीतागा अकबर फुनाल शहर बनी कितोर आदेन आपला जीत ईतेके फतहना खुशीते फतेहाबाद सिलेके फतेहपुर फोरोल सितोर .
रिंकी तना यदाहरल ना कीतनातुनबेसे बीचार किन्तो | अगा ओर गाजले बीती स्याही ते कोटला आतोर |
टाॅम नवा सुदा मारामिग आताग
ईद प्रकार था मत शुद्ध रूप थे कोणयार ईन्तोर
मीवा देश ने लोकूर चहा उंटेर ?
गोल गोल गोलू
woday bolite agar 30 wedsang pehle naksi ad prshn puchhe kewed te ana awwinal adonabhi sahi alle wehta sake mayena
नीवी नियद मोकेम बनाकिता | धम्म | अग्ग नयद पुस्तक तिग नेहल वाटीता | ऐ | अग्ग कुकुर्ता वेजेर तिग तीमता |
नासे पैसांग तलेकना के बदे फायदा अले।
सुसमाचार ता प्रचार दूरस्थ
धर्मग्रंथांगबी कईक मंतांग .
रामकृष्ण नापरमहना गिरदा केन्जचिन नंरेदरओना हेरे त्रक कियालय बिचार ते मति परमहंसजीते हुडसेरे सिनेमातूर वेर तो ओरे शिष्यालोर अनदूर बोन बोचोक तो दियानह पोसन्दूर
बाहाड़ो पस्सेना |
आना गोंडी भाषा वनकी टोना आना
खोडा पकाय भूतों बीति जानवर आनद
याया | भाह पीटेंग पुड्ला सांग दीखान निकू बैसे असली पिटेंग पुड्ला पारखान नु | गौरी ना मायाल नु हितु याया पीटेन पुड्ला चुक खातीयांग मान्तोंग | ओनु कातियांग ना इव दोहालेग न उन्द पाडन भाड़ी खरता हानि ओसो जोरा थे निहातु |
ना संग एंदना चाहेमायकी बांग ?
विट्ठल भाई पेय तून संग सब बास बाबू पटेल_बोस खरिकीसी तोहतोर अगा गाँधीजी मून्ने मंजि ताकूस्त तून पोहोच पोहोच कीतेर।
आणी वोर मकवाल कर्रसलेक सोंजेर मंदांतोर .
इमा लंदन ताल बप्पोड़ मलसी वातोनी ?
इव भाडे थ् दायना सबसे सस्ता जारी किले अाता
"इदेना अलावा वोना संग जोर - जबरदस्ती कियाना , वोरांग अधिकारो नह वोन वंचित कियाना बरा शामिल मनता । , 185 , 24308 , 0 , 2020-07-30 05:52:40 . 875922"
नाड़ नवा जन्मदिन आन्द अनिन नना सत्रह साल था आयकान
जीवन परिचय
अध्यात्म-विद्या आणि भारतीय दर्शनता बिना जग अनाथ आयार इद स्वामी विवेकानंदना डगुर भरोसा मता .
"इतिहासकार लोकुर समजेमातेर हिंदू धर्मात रपो मुर्ती गोंगो गौतम बुद्ध ता काळ तेन सुरु आता , हिंदू धर्मात रपो बती वस्तू तून पेन मानीकुन गोंगो किंतेर"
निमा इव गाडी सग बाग किया किन
बडंग सवारी है ! भरो बतेते लादे कियानाह है भाई ! रकसिकुन बाजडल ऐक्की-हक्के सोडियट |
बताल हुडीन तोन अनु
हिंसा ता शिकार आस्क बदम मदद किया पोरतांग ? (
फरी नृत्य जांघीया नृत्य पंवरिया नृत्य कहरवा जोगिरा निर्गुण कजरी सोहर चइता गायन उत्तर प्रदेशना लोकसंख्या आंद .
बत्ती बंद किम अनिन हनाट
वाय !  अज्जा काल डीन्की अक्का ना मोसोरतुन पड़ सोरपड़ सोर पिसत !
ओरओर लोर हिन्दी ता पिटोग ते तियार केनजले मुख ती् यथाथ्रवाद उंद पुना पंरपरी शुऱू कीतूर
नकुन उंदी बालाजी फिल्म हुड़ाना है
पुराण ता अनुसार ब्रह्माजी न से आत्री आत्री न से चन्द्रमा चन्द्रमा न से बुध अनी बुध से इला नन्दन पुरुरवा ना जन्म आता
परमहंस जी ना
mahatva roop te ev area tun vegdo te mahatva seetair .
इगे इद माहीती रुचीदार मंदार की वेल्स इस्लाम प्रेमी सिले ईतेके इस्लामना विरुद्ध मंता . आणि वुरांग पुस्ताक इस्लाम विरोद्धी तयार आसी मंतांग .
शौचालय कथा
ईद किला ते दिसम्बर 2000 ते लश्कर -ए- तोएबा तह हमला बरा आंतु।
ग्रामीण वापरीकियानलाशी इहीन प्रकारता बिजलीता स्त्रोत ग्रिड स्तर बिजलीता मुकाबलाते खुप इच्छा मंता .
youtube अपलोड लकचितरावळूक येतांता . wmv ( . wmv) avi ( . avi) . mov ( . mov) mpeg (mpeg) ऊंडे mp4 ( . mp4) सोरूप मन्ता . इद ३जीपी (3gp) तून सहमाळ सिंता . लकचितरावळूकतून सरकाल मोबाईल फोनतेन अपलोड कियवायलता इंगमाळ सिंता .
तानाका जी मावोर ईंग्रजी मुठवापोय आंदुर .
ललितपुर जिला
1960ता दशकने आपला कॅरीअरते शिर्षुनफोरो येवतपेजे दशकना आखरी वोनलाशी सुखने मनमाकीन .
वोरू रेखाचित्रबी बनी कितोर .
वेहां तेर की अकबर बादशाह मारतो ऊपर बिरबल ही ओनो र सेवका ल मतोर !
ऊंदी तिसरो आणि वेने डगुर धारा आदेन साहिबी लोवणी (तोलेता फोरोल रोहीणी) इंदिर .
"जब ओर 90 वर्षाना उम्र ते मतोर , असके पडित जवाहरलाल नेहरू ओन गंगा नदी (गंगा डोडा ) ते पुलिया पंडाना ता हेननक केयला लोह्तूर | सर एम वी तियार आयवय केवाय कोदे काम केवोर आदेनका अद इलाका ते स्वय हतूर अन्न जाँच कीस मंजल राय हीतूर ओना तह चुने कीले जागा ते भोकामा बिहारते उन्द बेहरी सड़क अन्न रेलता पुलिया ता निर्माण कीतूर |"
सूची तल वोड़कना पडोल मिटी किम |
"बताल मसीहाना करीवाल , भ्रष्टाचार आणि रिश्वतखोरीते लक मनवालता मावाबी मदत किया सके मांताल ?"
वो बसके भी वन्की तो
सोदे मंता।
हरिवंश राय बच्चन
ओरलोर मुडते कविता अाठ वरषना उमरते लिकाह किलेर १८७७ ते सोला वरषना उमरतेओनय प्रकाशित आता
अंतरजाल थे भारतीय संविधान हिंदी अनिन अंग्रेजी थे
वोर काम तुंगलेक आसेर मतोर
नना निकुन सांगे सेक्स किन्तोना
"बेसे सोबा ! काका ल गैजीई तुना गुमीह्तु   मति गेला दोयागले ह्तोपा | सोना ल्या मोसोर तुनआ तोड्पा कितु ,  बैसटा दोयगले आयो काका |"
नावा लोन स्टेशन ताल चुडोक लक हय्यूंद।
नेन्ड नाड़ बंटी तु ऐर मियला विचार वातु | आगा आपुना पलक नोकिन ता अन नोकस-नोकस हेर्र मिनतांग |
चम्मेकेय !
अऊर नना इदेन रोमिहच - रोमिहच दोग तान।
इगे गंगातुन अर्पण ऊंदी मंदिरबी मंता .
लोन दयनद बजेम हेवता रोजा ! काको केता  बस नेत्र लास्ट दय नता | रोजाल के सुतोरकेजा नेल्ला-नेल्ला |  नेल्ला मूल पेट सैयुंग बजे अतोर |
वोर इदेना जिगर ता टुकड़ा मन्दूर ।
देश ता स्वतंत्रता मुड बीकानेर राज्य गंगानहर न मारे पंजाब बेरेहने एर कालियीनतोर
उंटकना देशकना रुपने प्रचलीत बिकानेरते औद्योगिक क्षेत्रातेबी ऊंदी छाप इरताल .
"पकाय बेरा यायाल - बाबाल इन पिलांग न भलाई ता काज हआ' इन्दाना जरूरी आन्ता। , 185 , 28596 , 0 , 2020-08-04 11:07:26 . 480139"
विश्व थे रमे राम विभिन्न भाषा अनिन देश था राम कथा
नमाट झील ओदा उनद होटोल ते रोमतोम
बोदराम कि ओर पडहे केवोर ओन स्कुल ताह पसिहलेर
यूनिदेवः मंगल ताल कृतिदेव खडी बदीलीकियवल कैझा अंदु
निमा इगा मुने वाय लेन बा ?
ओर लोर अध्यापनतह अपुना बूतो जिवा काजे शुरू कियालाय अनिन अकरी जाम प्रयाग किले बिति आड विध्धया पीठ प्रधानाचार्या बेने मत
बेनेक बिती हिमु
समानता न रूप ते हुड़ परिन्तोर गठन था संसद रन्ड न हदन रूप थे आतु
ऐर वडिय तह परिवर्तन तह कारण नेल तह आकार ते परिवर्तन ।
मीनारें
मिरट ते वोन वेड्के मानसिक।
नमाट सपाय निया परवा काजे पकाय दोका कि्नतोरोम
नाक पड़कस कुलिंग तोहा !
वोर न्याय ता नियम तल लड़े मातुल |
पेनझूम बिच कोटो भूता बादाग की परबोर तानद भीन भीनाहट नेके वजह तो दासुडाट ईद पुस्तक ते विनांग-विनांग पेनझूमबिच तद बारे ते दूडा मन्ड पुस्तक !
"bayik dadalier aavrage sudvada bharatnaga undi ¹000maynalerpagga , 933bayik mantang"
"ऩना मूवी , नीवा पोल्लो तून् खरीकीनतोन ।"
(2:121) इदेना मोदी नेर इदे अरत येत्ताल कि धिरूंग/ निंगा ते वाचिकियाना उरा उकूम ने बोरे फेरफार सिल्ले कियाना बद आगा लेहीकिता मन्ता आदेन लोकुरकुन मकुसियवाल सिल्ले
कलेवा बातल मतता
राजु उन्दी वददुड अरि वातुल | उचले-उचेल मासिकुल मड़ात परोटाल रेहताना कोशिश कितुल | लेकिन वददुड आग तक अल्लो ये अल्ले |
वोर सडाकना काटुनफोरो निलसी मतोर .
ऊंदी फराईंग विरोद्धी भावनात्मक विकास आता आपे बवे मुसलमान कट्टरपंथुनके आकर्षिक आया लागतेर .
ध्यातव
लालकिले तह प्रसाद शाहजहानी शैली ता उत्कृष्ट नमूना प्रस्तुत किनतोन
wor badh rangnor aandhur
निवोढ़ बच्चूढ़ भाई ढ अनी सेलाहक हेयू
लवकर !
वूर् नीवूर मर्रक आंदिर बतल ?
लेकिन नाडी तो माकून बैंगलोर तिनल बस येताना है !   विष्णु पड़ा दुःख तल इत्तुल | अद नरका विष्णु हाईप्रलुप ते वलिताना सपना हुडन्दुल . . .
इदेन हुडस लापाडा सोबले तून सहज ते अंदाजा लगाह कियी आन्ता
ईद लेख पढ़े कियाना ता परके मिया लफा बाता कियाना ता इच्छा अन्ताआ ?
सबैय जग तेरामायण ता संस्थान उत्तरी अमेरिका है
मूल्यांकन . वैलो (receiver)तुन सहूलियत
इव कागेत तिग मिया ग
वोर अपुना कार्यकाल तुन इस्तेमाल सार्वजनिक शिक्षा तह विस्तार स्वास्थ्य तह देखभाल अउर स्वच्छता तह काजे कितुर।
पुरिये पतंग धीरे -धीरे खावला वासी हन्तु | उन्दी मोलोल ता छव्वा अद मुदरंगी पतंग तुन हडतु | अद अपलोताग पंजा अवेन वैय्याना चाहेमाऊन्दु |
अनिन राजनीति नेन्ड ईगा दिवालिया अयाले कगार थे वतोर
वाल्मीकि थे आत मन्त्रणा अनुसार राम सीता अनिन लक्ष्मण चित्रकूट थ निवास केवालोर
सूरदास हिंदी साहित्य तोर भक्ति काल तोर सगुण भक्ति शाखा तोर कृष्ण भक्ति उप शाखा तोर महान कवि ्‍मतोर !
मिली केरे तिंदा लागता .
ईगे आव समदीय मंतांग बदेना विचार ऊंदी साधारन सैलानीन आंता .
"मिच्चो हीनो , खार , जीवा आंदू।"
बोरे जवान रोमन यूनान हातोर
"इदे , बाजार तांग दाना , पड़ाग कुरकुरे उंडे पोष्टिक है |  समीराल उन्दी दाना कसकतु उंडे टोडडी बनेकितु , इद तो वल्ले कड़ेक है उंडे ना हिनाल वल्ले कम |"
अद गलती नावोल भाई न मत्ता |
आहानते बोरेबी किया सके मांतेर .
काकाड कोयल लेहका कारयाल मनता।
अरा भीति मटा प्राकृतिक तह राज्य तुन रन्ड विभाजित किन्ता
वेर जो मर्जी बोद नाक आदेन बताय फर्क पाड़े मायो
उन्द यायाल अपुना पिला ना बर्ताव तह काजे जिमेदार आनता।
वोन कचूम बैंक ते वल्ले पैसंग अयुंग |
मथुरा जिला
बिडियाद माड़ई बेसूठ मनुर | रानीन कोड़ा नेंन्ड मोचोर मेलता हीडीय समान मेंन्दा जिया नानो . . . बेसोर नेला वेतमिन्दीन | ईद कुक आवग बिरयानी नेंन्ड लाल पुडार नेंन्ड पंडी नान तो ब . . . डी . . . गिने ते निश बिरयानी विदन !
नमाट मित्र आन्दोम
पिर दा झड़ी आनता
इदेन काजे वेर सपाय जान अप अपुना समझे मय ले हिसाब ते हिन्दु धर्म तेके अपुनय पन्डतूर
वोन गोली लागसित इगा
नीवा जीवा घातनगा मंता।
आसके गंगा इताकी नना इचोर फोरोडाल पृथ्वीतागा आरकाते पृथ्वी इचोर जोरते बाहान सहन कियार ?
"येर तैरते मनता बीता गोंडी डर डूबने लका पियर रहता | न्हें पीट बच्चे बाँध कार आसानी ते तैयार मायना सीखे मासी अनतुड है | तादों नयना सीखे मासी राजू न काम ना मांडी बाते कितुड |  राजू इतुड , बंग फिर आना तैयार माया ना सीखे माया सके मायका | नावा बड़ा इच्छा है | की तैयारे मायना सीखे माया इच्छा हैय्युफ्द |"
इमा साईलक बाड़ी चाहे मायतोनी ।
पुर्तगालिरा संबंधते
निमा तो नावा पोरोय बा पुनवी।
25 जज आणि वोरोर प्रमुख न्यायधिशना नियुक्तीता संविधानतागान आदेशम मंता . 124(2)तुन अनुसार मुख्य न्यायाधीशना निवड कियानाटाईमुन राष्ट्रपती आपला मन्दे सर्वोच्च न्यायालय उच्च न्यायालयतेर न्यायाधीशकना सल्ला येतानूर . आहाने अन्य इतर जजकना निवड किनेके दाहाने मुख्य न्यायाधीशकना सल्ला मंजूर मंदार
अंतरंगता प्रदेश तह गहराई प्रदेश तह गतिशिलता ।
नना वानालवेरी बताल निमे ईगे मनकी ?
संस्कृत जाल बिती डेराक
टाॅम ईहीन बारी किंतोर ?
जुन्नाल राज ते हिन्दु धमँ ताल पुस्तक ता ल ताकाना अणि मानेमायेना रिवाज आदु
निमा वोना पटार भरोसा किया पोरतोन।
हार्वर्ड वाक्य
सिन्ध ना राय राजवंश
केकडे मुने सिधा धाय्ना तास डाव्डा अन टीनाड | तकला परीनता | बादाम नीमाट बिना टीनाड आना | उवड तिरिथ वय ताकला परिन्तोर ? पापे अपुना एर्रया मेटा पकाय लेक डेयला परिन्ता | कोंटे हिम्पड सुबीस्ता तकीता बेसे सिबीता | बताम नीमाट इयोंन सुबीस्ता टाकला प्रकीत |
शहर हिंदाल ऊंदी डबल सुरक्षा गुर्रेंन मंतांग वोना बाहरी डगूर खाई मंचीले।
नावा तला नॉनता।
अद अपुना डोकरी यायान देखभाल किनता ।
इन्जेक एवनह निमा बेसे खुश किस्मत मतोन | मति मावा लोते नाक कभी परक परकी !
"पोडद अर्थ आसके मेस मेसा हिकाट थे जुरेंग केयला सुरु कितुंग , असके लों देना था बेरा अत | अवके मास सत्यम आव्हारीन मुर्रसूद वेडिंग | इवुर अस टेकांग गुम्यांग डेन्ड हरर्र तह अन्चोर-रेय सोर मेटा जार नंग नह वतुर लोन |"
बडंग नना कोशित कीकन ?
ईद हिकमतो थे भरी पुनः स्मरण याददेहानी मन्ता ईदे कसुमने हार मन्ता
ईद ऐर भांडुप एशिया ता सबसे पढ़ा ऐर शोधन संयंत्र ते शोधित किसी आपूर्ति त लायो पूरो किसूताना है
नावा आन्द वोना अल्ले |
समाचार ब्यूरो
नाक हुडलाय हिम
निकुन वाटे मातेके नना वाया सके मांतोन .
मति ओर पुटतुर मति पैसलेंग पिला नुंग परकला हतुर | दीइ तो केयतु . . . सर मलस वाय विला पुटतुंग | बोर असल पिला मनता अगा ? सर तो होंगते पुछे मातु |
दिल्लीतेर आसकेडेर शासक इदेना स्वरुपते कईक बार बदल किताल .
अदेना अविजाय नष्ट आतु अनिन ओना निर्वन यानि प्राप्त आतु अनिन वेर 34उमर तक
सिटी आनेकेने तनवा तनय निरवंता अनी हूजूड आनेकेन् पिर्रंता।
"पकाय , लेकिन सपोय आयो।"
पालाते सपरीता हेरे उन्द बुनगर वेलीशदं | अगा डेरा-डेरा जागा ते अपुना मुन्दुर थून गुट किन्द | हुरहायने ताक दारता पेडेजं ओहानाह आतु | आद तांक दारता पेडेजं ओहनाह आतु | आद पेडेजं दिगा मुदुर गुड कित मती ताना मुदुर पड़ो |
ईद बातल बडंग आन्द
"दिव्याल मुन्ने ह्न्जेत | डाक रोन तिगा उद मोहन काकाल यानी डामिक हुड्तु जोसमकील तल रग्गी लाग सी तोल | वोल पूछे कितुल , अरे दिव्या , बाग़ कातून ? रमेश जो दिव्यान पीजा ताकी लगसी तोल वोल इन्तुल , ईद उन्दी नक्शा बने किया लागता हैंअव्वी अमोट सब हैं |"
वोना बाबाल ना पोरोय जानकीनाथ बोस अउर यायाल ना पोरोय प्रभावती मन्द।
तूफान था पकाय नुकसान कि तू
दीपावली तह रंड दिया मुने धनतेरस तह त्योहार वांता।
सस्कृत ओसीआर ते पुटले रोमन आउटपुट तुन देवनागरी ते बदलाह कियाना दूसरा प्रोग्राम आनंद।
unde undi velle chokotne kam aand aesalbedo vehval
इमा नवोल अच्छा दोस्त हैयी
इव खराब आतांग वाडींग आणि बचेमातांग मरला तयार कियवालता योजना साल 1903 तुन उमैद दानिश तरसो ताकुसियानरोपो वाता .
मुनेटा साल नना हवाई दान्तोना
इद रोहकबी अधिकते लाल बलुआ बंडातेने तयार मंता आणि आद काळदे चुडूक मकबरकुन तोहांता .
अतः
इद युद्ध हजरत मुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लमना जमानतनाल वासेर मता दुश्मनता हिस्सा मता .
"bari etteke yahova na divos karum manta , marat badh wadkwadun aachaparkatu"
नाकुन नावा दाई होनो
इन्जेक अनिल पिलाना लेहका कीललतोर | वेनह -वेनह किलन तोर |
शिव ता स्पशर गंगा अनिन वड़िय अन्ता
बागे तिन्टू
ओर बोदे मौक तुन कैयदाह हान्दाह हेवोर
अपुना कोली बोचोन साफ़ सुथरा किया परातोरिय किम
नीकुन आग हाल हंद चाहिए
नीवा पास येर है
aad rajasthan ta
नवा आड़ बोगाड
इद तो आन्द वड़ी |
मीराबाई कृष्ण-भक्तीता स्फुट पदकना रची किता .
मल्ला वाता सार कीतोन
गंगा डोडा ते मंदन वाले घड़ियाल
शहर ता उन्टी हुडीला बगीचा ते उन्टीया बेहर्रा पीपीड मर्रा मन्द | बगीचा ते बेते वैलांग हुड्लोंग - जानवरोंग सपोये मीले मास मंदुंग | पीपीड मर्राते चिडर्राह ना परिवार मन्दू विक्की अवेहना बेसे बेहर्रा शेखीमार मदस्य | म मन्दू | उंद बेरा ओदना काकाना मर्र्हाराल पकाय वेला लेक ता कोटुम्ब तह ओना तह मीले माचला वात |
चुडक डगुक समदिय इव पंडुंमकने भाग येतांताल .
सन 1817 त बाद सन 1857त बाद नगर तुन (long)
"मावा बाबल नेनड पांडुर | उंदई तिन्दाना जिनिस ते शाकुर , चमके मानता मावा मानेराम निमा बेससे लेख मनतांग हुक्कोंग |"
बोनाग इजेक बितिग बोदेन अभिव्यकिती माई स्वाभाविक अनिन सजीवनी मुरहेन अयले
"बन्नू बाबा हेर धानसा आनी-तान इनातोर , बाबाल नाव उंदी दांत होली नता बाबाल वारोर इचुना दीया ता पेरके लगाचार नीमा इचुना सा रोमा पेरके उदाकिना उगा आपूना आप हरयार |"
"तो बरा , बाता ईद हमेशा बुरा आन्ता ?"
vura hetutsati bharatna phisvaddhat nang wodkitdhat putung mantang
टाॅम दुश्मन मंतोर .
elahabad jilla
शब्दकोश
"उंदी अने/उंडे महतवाता उर्कय मंदा , आईस अल्बेडो उरंसूर ."
निमा . . . .
"शांति पन्ड्स तासना ता उन्द तरीका मनता , मन तुन बिचार वायनाह पोलोय इन्दाना ।"
uttar pradesh na rajadani laknaoo andh
हिंदी छवीया
नाकिँक् ऊन्ड् पर्रो दिबेन् विश्वास इल्ले ।
"कर्म योगी कलाम (गूगल पुस्तक , -लेखक -लक्षम प्रसाद सांडिल्य)"
उमय्यद मानेय न ७११ ते स्पेन आक्रमण किन्तोर
गांधीना हस्तलिपी साबरमती आश्रमने सुरक्षित मंता .
अमिताभ बच्चन उनदी फिल्म बनी कितुल आपी मुलायम सिंह सरकार ता गुणक न बखान किये मातंग।
वोड़ बाड़ी अल वायोड़ है ?
ईदेना काजे कांग्रेश अध्यक्षा सुभाष बाबू ना स्वागत इनका वन बैलून थे खींचे आ तू क्या लाए हातुर
अन्य धर्म वाला ईसाई 233 सीख 184 बौद्ध जीरो जीरो जीरो 76 जैन 040 अय्यावलि मिले मास मन्ता
"नना जल्दी -जल्दी दान तो नान | ईगा मीन न दुकान मन्ता | बेहरा मीनहुडिला मीन , लाट मीन , चपटा मीन , चमकिला , नाड़ल आय ले मीन , हर दुकान ते इचोक मीनक |"
మోతీరంగుడా . gp saliwada . m . utnoor . dest . adilabad
टाॅम आद सवालतुन नजर अंदाज कितोर .
आजकाल इदेनागा अंग्रेजीतांगबी कईक शब्दांग वातांग (खासकीसी बोलचालता भाषाते)
अद स्कूल हंदानिल इंगा लयचुडोर हय्यूंद
आदे ना पराके बाह आत
ईगा पैयलेग भीति भीडार तुन मुफ्त थे लोन आविह चिई आयार
बोर आन्दुर ?
वेनागा वैधानिक दर्जा मंदांता वकील पक्ष प्रस्तुत कियो .
अथव् वस्ता
वोर बा खोंदा तह हविंग बोसकेन बा तिनोर बदम की खोंदा तुन हिंदू धर्म ते यायाल ना लेहका माने मानतो ।
बोचोन जल्दी आचोन अच्छा
रामायण ता ऐडू़ंग अध्याय अव कांड परो पूंदातोर।
टाॅम नेंड रोतरोपो मंतोर .
मोबाइल जेक संचार
नना वाया परवेक फोन किसीन वेहकान
पक्को ?
डंगुड बिलल ! डंगुड बिलल !
अग्गने मंट।
chattisgar gosting (unicodit)
श्रेणी :उत्तर प्रदेश का भूगोल
स्मृती ग्रंथान्गा देश-काळनुसार बद्दल आया सके मांता .
पैसाग पकाय ज्यादा तेके
सुसमाचार ता नियमित प्रचार इजेक 231 देश ते आन्तांग।
बां इमा टॉम तुन उंदी उंडे मौका सिसी सके मायी
वोना इद दुसरो धर्माता अन्वेषण बदे मुस्लिम कट्टरपंथी लोकुरलाशी असहनिय मता .
1985 taga delhi taga pratek 1000 manyalir phoro 84 ketair .
"इचुना दिया पेरके एलो चुन्नू याना ऐरे वांनता | आगा आर धुना बागिला उडातु इनाता , इगा नीमा बाहुं तोनी ठोर तुन पेडालोन पेरके उडाकिन निवा फालतुन झट हारयार बुन्नु तो अपुना खोड़ा ता टोडी तारनुर !"
एफ .
पोरो अवनाह तरगा।
दरभंगा मेडीकल काॅलेज आणि हाॅस्पीटल लहेरियासराय
"इसके , धारियायों बितिया बिलायत संपा रंग नाग ताना मुने वितितुंग नैय हाव इजोर वितित मुचक ना परक वित्सोर मीराल वितित , अन एन होन हुंड कावन तोर |"
बिजनौर जिला
आश्विन
हिंदी साहित्य ते अनन्य उपासक आणि ब्रजभाषा तोल श्रेष्ठ कवि महात्मा सूर्यदास हिन्दी साहित्य तोल दीन माने मांदूड़।
"दिसंबर १९३८ नगा गांधी कलकत्ता तगा इरता मांदी तगा उंदी पोल्लो ता विचार मून्ने इरतोर भारतून राज्य ता हक्क , अधिकार मंदना इंजेर अदअदिकार अनी हक्क सिया इंजेर इत्ता सिले ते तान बदल मोनोट्रीम माक मंदे वाता विचारते मोमोट संदिर आसी अंदोलन किये तैयार मंतोम।"
अद इंगा ताकिता।
मुमकिन अन्द
नन अगा सोतोन बारिते नावा जीवा मता।
नावा निलसी मंता .
इदेना इतिहासना सुरूत सिंधु घाटी सभ्यताता जुडेमाशी मंता .
उजने मुने पीटो वे हना असाली आसाली लगो |
ओना दुसरो किताब द ओडेसीटी आफ होप अक्तूबर २००६ ते छपे मात नड्डूम समया चुनाव ता मुन्नै।
अपुना टोडी तून तारिया
83 . राजस्थानता इद रेगिस्तानी शहर इदेने आकर्षणतलाशी प्रसिद्ध मंता . आगा दुर्ग मंदीर आणि केमल फेस्टीवल शामील मंता .
ओल अपनो नाकामयाबी तिनाल अपनो बुरो किस्मत तून दोषी ठहरेकितूल।
वेर धोखा हेवाल आया पोरतोर ।
ओसो दिया आतु | सपा अपके मातु | इद पोलो तुन वाता तो सपा छत्तीस ते छत्तीस पिला एसटी ते मलस वातु | इद केपा दीइ लेखन वडकतु ओर हुरतु अनि एसटी ते सपाने नलूँग उदनांग सीट मन्ता | अदेनकु ओर बेहरा लेग ते नलूँग लेखना शुरू कितुर |
"उमा इज़ेक निया नास्ता बदाम मारत ? अम्माल पूछे मायता | नावा पोटा तव , उमाल इन्ता |"
"स्कूल दान तोर रोम वल्ली रमेश तुन मुरुगुन की दुकान पर पोसा इन तोर | सब इंस्पेक्टरजया ना मुलाक़ात , रा बाद ते मुरगन , जब भी सभव आत , दोनों ता जरुर वड़ | रमेशको अगा ओतूर , अगा टाफिया , चाकलेट इर सोर मतोर |"
सुरुता चुडूरपणदेने विरा परिवार लाहौरताल अमृतसर वातेर .
बाबाल इंकेन जापानताल वातोर।
"सोचे , कीम्ट एच्चो बारिश ते जानवेर्क - पिट्तेंग बांग कियातांग होये ? गीतल इस्तु | बांग कियातांग होये पिंजोरा ते उच्ची मन्ताग होगे उंडे बांग ?"
"वेदिका अन करण अकोहर कुर्सीतर उन्नय लम्बी उड़ान भरे किन्तोर | ओरम पिनोर गोतयाह , बुरकाल अन बिलाय मिले मायकट |"
अव दोका किताग बोदराम की मुने बोचोक तो नलेसकने ओना मर ना बाताय कबिर हिले
vimaan undi ghantat ropo pariyar
अद मशीन बिजली ते ताकिता।
ग्रंथसूची
आदे पिउ मिकुन रोपोडा मंदे ऊदता जीवातुन तेहासके मांता .
एशिया ते तीसरा सबले मायी देश भारत आंनद।
आरती अनिन अंगारे 1958
पीलीभीत जिला
बोदे नाक लागिन्ता
होना बाबल श्री गोविंद प्रसाद वर्मा भागलपुर थे उन्द कागेत प्राध्यापक था
अमाट टॉम ता बारे ते जाने मायतोडाम हैं।
तेलञड केरोलाइना
बां मिवा देश ते झरनंग हैं
ईदेना अंदाजा ईदे गोष्टीतहिंदाल लागासके मांता ईगे ऊंदी आणि आगा बर्फने झाकेमासी मेटांग-गुटांग मंतांग आगान दुसरोखाक तिर्थक्षेत्र मंता .
नवा चश्मा मायताग
अगर निमा मदद किन्तोन तेके नना मदद कियलय जोग मन्तोनान
लोकहितना प्रेरित बोरेबी व्यक्तीसंघटन इदेन तरापरांतेर
हुडित बाबा आपुना नीमा बेसकेन तुसली दियाल इतु | अद सपा वाहरान लिखत | इमा सपा पोयसी बीसा वाटरांग ना तोलांग मतांग अनीनीमा अवेकुन रेन्ड हिसा तुसती | मती सपा कुन दहा ऐवतुंग |
"tena siwarte wayval kamna jaga n , d , m , c , jaga enger enter"
"अद वीनस विलियम्स लेका बने मायना चाहे है | क्ल्पनल तेनिस्त बारे ते बांगे अल जाने मायो | लेकिन प्रभु अदेन उन्दी बार अदेन वीनस विलियन ता चित्रा वेहचीतोल | बचो ताकेतवार लगीता है ! कल्पना ना तोडदल पस्सिता | अगेर क्ल्पनल ताकेतवर बने मासीदाल , , ते तान बोले परेसान अल किनाल | क्ल्पनल अदरा नरका नामन सी पहले प्राथर्ना कितु |"
निम बाहरी देशुनरोपो बारी करीका ईंती .
निमा अपुना कुड़ता उलटा करतोन।
चोर ता नाई आना
निमा अदा नुलपे बोगा मंदिन ?
वोर नावोर मित्राल आंदुर .
अना वोन रंगे हाथ बयतन
वुरागा काही हुशार मंतेर .
वोर ईंग्रजी नाहुन चांगलो वडकांतोर .
पाल वाले चाय बेके है
साल 2004 ते ब्लॉग शब्दातुन मेरीयम-वेबस्टरते अधिकारीतफोरो मिसळीकीसी वाडताल .
नमोट ऊंदीय झोका तिंतोम
राष्ट्रपति
अबूक भी काम अल केवोल ।
1974 ता समदिन डगुर फिल्म रोटी कपडा और मकानते सहाय्यक कलाकारता भूमीका कितुपर बच्चन खुपे फिल्मकने कईकबार पाहुन्याल कलाकारता भूमीका निभीकितोर बाहान कुंवारा बाप आणि दोस्त
वोर जरूर वानुर .
अद समय अपुना जीवा तुन खतरा ते हुडसीन अद खाई ते नना ईद वादा किलेनान ।
पेजेटाल हनुमानजी वासी वोन समदीय भेद वेहतोरते वोन डगुर पश्चात्ताप किसेर मतोर .
"झट-पट प्रश्नोत्तरी ! बोप्पोड़ो -बोप्पोड़े इमाट आकाश ते बिजली ता चमक हुडीतोडीट है तान बाग़ इन्ताला है उन्नी अप्लोता रोना ते बिजली चाहेमायतोल है ताकि उंदी टीबी फिरिज , टीबी उंडे पंखा ताकिमाय्रिंग बाग़ इमाट बिजली ते ताके वाले उंडे मुंड उपकरण कना नाम वेह्ता सके मायतो डीट ? इगा मिंक बैयाले उंडे अपलोआप तुन खतरा तल बचे कियाला बने है बाग़ इमाट जाने मायतोड़ की इदं बाग़ इंताल है 2017 ते देश ता उंदी खावला भारतीय राज्य पहला इताल राज्य बने माता जो हर रोते बिजली अवूहत ? अद बना राज्य मत्ता ?"
नावा कोली ते टिबी हिले
मुम्बई भारतीय राज्य महाराष्ट्र तह राजधानी आनंद।
"अदे तरह नेंड , मलावी ते यहोवा ना साक्षीयो"
रमेश होंग आस तालय होली तुर | वो आज कल काफी चिड़ चिड़ आस मतोरअन फेर सब तके शक किला पर तोर अन ओर तो ओर जब भी अम्मा ना मददकिम टू ओना तरफ ते वितिन तोर की बेचारा भी अम्मा ना होंग का शिकार आस जाता | सब इंस्पेक्टर ने अपना असली नंबर तो भी हेवोर भहे | जरा नंबर ता लगे किना ओनअपुना बहन अन फेर यान चुनौती हीत | नना उन्द पूरा चाक्लेट ता शर्त लगे कितोरया तो रिकांड की हुई आवाज सुनाई हियार फेर बोर फोन अद तहों | तो फेर सबसे पहले बोर गल्ला चिठ्ठी कोटिन तोर अन बोर पाटी ते कोटा ? वल्ली ता मुने बोर पता ता ओना अप्पा अपुना याना संग वेरीई न तोर |
वोर मानेय तगा अवना आंदूँ बोर कुन निमा अपुना सेवकाई ते मिले मानतोन ?
जगना समदिन समदिन डगुरपर्यावरण सहयोगी बस सेवा सिंता .
इतिहासाते वर्णन मंता की शाहाजहांनता जमानाते होलीतुन ईद-ए-गुलाबी सिलेके आब-ए-पाशी (रंगो की बौछार)इंजेर मतेर .
विष्णू पुराणतागा श्लोकना संख्या तेविस हजार मंता .
आंदोलन आन्ता आन्दोलन कियाकिर जायज करेण ते भारत सरकार तून माने मायलाय पडत अनिन आबू देलवाडा तहसील ता ब राजस्थान ते विलय कियी अत
रायगढ़ मराठा साम्राज्य थे मुने राजधानी मन्ता
इद स्तूपुन नेपाळते बौद्ध फोरोडे हाका सिंतेर .
सपोराग आकी नाडुम ते हुडात ! इद बेहरा पड़ाना मरा तुम हुडात | रंगोत ता उन्द कांदा मनता परका निमा बेस बेस |
खुपकिमंतवाले बंडांगने सजेमाता इद दरवाजाता धार्मिक आणि ऐतिहासिक नजुडे खुपे महत्वा मंता .
सेटे बिमार बितोर लगे मान्तोर
बाबन करहा
नना निक बिचार केवोन
वल्ली ने रमेश ना हीड़ तोहतुर | रमेश तो सोचे मेमे तोह तुर की पुलिस बीती ओना फोन ता जवाब हेवो |
होळीता पर्वतमोडी इदेनांग परंपरांगबी इचोर पडाना मंता आणि इदेना स्वरुप आन उद्देश वकातूनमोडी बदलेमासेर मंदांता .
ओड़ कोयला ता बदला तोडी़ नीदा उपयोग कितूर।
कम्पनी
"पटा , पटा , पटा , पिट्टे पारित |"
वोना मरमिंग नाडी आयनुंग |
"ओह , अना फ्रांस हंजी सके मायना।"
पार्श्व-टिप्पणींग जोडी कियवा .
"खुद ता उचुन कमाह कियानूर , माकुन बरा लोह चियानुर ! , 185 , 22567 , 0 , 2020-07-27 09:23:29 . 432719"
सज्ञातागा मुंद शब्द-रुप मंदा सके मांतांग--प्रत्यक्ष रुप अप्रत्यक्ष रुप आणि संबोधन रुप .
नना समझे मायोन
न्येंड बदली निन्ने सी ज्यादा आयुन |
नन रंडुते पेकीन ओळखे मांतोन .
यहोवा ना आत्मा आमोस इन साहसपूर्वक भविष्यवाणी कियालाय शक्ति प्रदान कितुर।
नालूंग केंद्रीय पोरो मेहराब छज्ज्
लुम्बीनी विश्र्वविद्यालय
तुर्की ऊंन्दी अच्छा देश।
सारूंग अक्टूबर 1556 तुन हेमू सोयम भारत तोल महाराजा घोषित किसितुल।
खेळता टाईमुन आधारते वेगळो नियमक मंदारतांग जो खेळ हार जीत अनिर्णीत (ड्रा) सिलेके बरोबर( टाई) ईंदानरोपो वांता .
ईगो माट पोतांग तुसतोय अनी सपा वरोंक तो शरुग पोतांग पूततुंग बाबा मानता वातु | सपा इगा मिले किसी इकव्तिस पोतांग मता शपयुंग लोकने तीसा तो शप्युनग बता कितूर तो शरुग मानहुर अनी मावा हेरे उन्द पोटा पिसतु भाट आगा बराबर शय्युंग गंजी ने तुसतुर दियाल इतु |
नवागा जो भी पैयसागमन्दूग नना ओन हिसीतान
"चैना उंदी डगूर , पेरसा देश , मूलूक मंता।"
नमाठ पकाय दोघ तोरोम।
इद बेरेल ते जुलाई ता नलेज ते नडियना खतरा मन्ता
dutch vaalirk bachongoh vadkvalik ghosting vantang
कुरान न आवरण पृरिसटते
इदम प्रदूषण ता परिणाम बाता आंदूँ ?
लखिमपुर खेरी जिला
इगे वडकवालता बोली मुख्य भाषांग मंतांग:हिंदी पंजाबी उर्दु आणि अंग्रेजी .
"ऋतूचक्र अणि मौसम ता चक्र | मावा देश ते हर मौसम तुन वाइन सी जानक अलग-अलग मानी केतोड़ ऋतूचक्र श्रंखला ते प्रकृति ता इव खास उपहारक रंग , त्यौहारक , अणि भारत ता रीती-रिवाज का न मंजा येतट अना मिडदन नेक्सुतना चाहे माय्तोना , धम , धमाधम अणि मालूम है दाई स्कूटर ताक्सुतना चाहे मायता ! बसकेटल ? दशहरा ता दिनक अणि दशहरा वायता . . . !"
"इचोरपड़ा ब्रह्मांड सब्कुन रोपा हैंदुन , अनी सब तनोड़े भूमकाड़ आन्दूड़"
वेदीयाल रिस मंतर वेदीयाल जीवा आहाने जुन्नाल गोष्टींना इरमाळ - उंदी येरुटीयाल पॉडकास्ट
"बला आलूगड़ा , वगह | मेडे वगह कोटला | कोटला होजल किस अजहडदिता धाड़ |"
ईद गाडी तह मुकाबले ते ईद गाडी ज्यादा बनेक मनता।
जिनगानी ईचोर मुश्किल बारी आंता ?
बोदे पघात्मक सुदा बातय गघात्मक उपलब्ध मन्ता
मजा वायाल।
रोज दिया उन्द पोड़द ते गाटो तिहना ता कोशिश कियाना | उन्दीय बेरा तिदा हिना बोंगके जानवरी ना तिन्दाना मिडीहला आयनूर | मती निमाट जानवरी नून पोसे कियाना म्तेक मत अवेना जीव थून हुडा लगार | हेरेटंग जानवरीनग आगा सोबाय बिचार कितांग |
शक था बातय गुजाईश आयो
नावा चिंता मणि केमा |
"इद केकतगा पिंडी , पालू , मेसक् , ओसो सकीर मंता ."
रान्डा विरा तून लोहमा हनुमान राम अनिन जानकारी हियालय कजे रूप लोहना
टाॅम बोने मिले मायोर
नाकुन बस वोना नाम बति किम्ट
ईद अवस्था सम्भावित रचना काल क्रम निम्न लिकह किले मनता।
नना निवा बारे ते विचार किन्दन |
राजेंद्र कृषी विश्वविद्यालय पुसा समस्तीपुर
नमाट अदेनाग बोचोन भरोसा किया परिन्तोराय
इद मी सबै तिनाल वलै महत्वपूर्ण मामला मंता।
rong
भगीरथ राजाल दिलीप दुसरा अड ता मर अन्दूर
रााजस्थान राज न वायवलिक सोन्नवल् ता कालन भारत ननूर्क सेन्नवल् वायवलिक सेवा मंता
नाकुन अबे तक टा म पुट्टोल हेले
अगा हमेशा सुरता थे प्रकृति थे फिलाग ना अध्ययन कियाना आन्द
"संग ते , नमाट अपुना संगी विश्वासियों ला हिम्मत बदम बढ़ाह किया पोरतोराय ?"
pini te ropo ukdemayvalik kapding kerana
रुस ते स्थित बाईकाल झील दुनिया ता वलेमोटो झील मंता।
वोंडे जोर तल
सिन्धी (14 . 2%)
ईद कारण पिक्चर तह निर्माण तह गुणवत्ता सी
आद अपुना कोली थे कैयत
इदेना काटने विकासते धार्मिक जागा आणि तीर्थ भारतीय सामाजीक व्यवस्थाता विशेष अंग मंता .
यहोवाता वेर्रे निधर्मी पेन्कने जुडे माता वेर्रेते बाहान अलग मंता ?
नावा वरोर मायी तमोर मन्तोर जो क्योटो ते मन्तोर ।
"खिड़की तांग पर्राद तुड़ी लागीतांग , करूम दाका ते नाक टूडीतांग , बोल कितुल इहून ? इद तो आन्द वड़ी |"
अद नावा गोतियाँल आंद।
माधुर्य भाव था अंतर्गत गोपी लीला मुख्य मान्ता
संध्या टाईम्स
बोरेबी हिंदूना शाकाहारी आयवालता गरज मंता बारीईतेके शाकाहारता गुणज्ञान किया वांता .
नना तिन्दाका
स्वर्ग जहर
धीरो काम किम
बदे वकातून पहले कोलकता सागर काटनेन मता आणि सागरता विस्तार राजमहल तथा सिलहट येवनाल मता पण इंके इद काटते 15-20 मैल (24-32 किलोमीटर )लकने जागाते लागोलाग 180000 वर्ग किलोमीटर क्षेत्राते पसरेमाशी मंता .
दुसरो प्रमुख उद्योग मंता उत्खनन पेट्रोलियम बहमोल रत्न चालू चित्रांग कपडींग सुचना प्रोद्योगीकी सेवांग तथा सजीकितांग वस्तुंगं .
". . . . अध् मुहछला सुरु कितु | बेशे बेशे सोबय , मंजापा इत्तू |"
भारत था आपात संचित निधि थे वाजिग थे निकासी जमा कियाना
साबू अनि जोजो
प्रदेश ता उत्तरी एवम पूर्वी भाग तिक्के मट्टा अनि
अल्लाह सब से मोटो महान है
डायस्पोरा बाता मन्दू अनिन ईद बोगा -बोगा मन्दू ?
rong
सबै झानक आराम ता जिंदगी पिस्साना चाहेमायतोर।
नना नावोल टुडाल गोयता न सर्री उडितोना |
ताजमहलते हर वोरोर पुण्यवान ऊंदी वृहत मेहराबी तहखानाते खुलेमांताल .
राज्यानांग फोरोलक भुडून मंतांग (कोष्टकनागा राजधानीता फोरोल)
बस उनद मिनट पोसा
"हाथी गेडा ते ताना पोटा तुन रबाली किनता , हासके तान यिगी नु दुमा सिग गोमग किसान ?  ओन्ताग !"
ताज के पाटाबंडा पिशताक नालूंग ते मूलन्क गिर कणरिखा त बरोबर चटकने निवडी कीतेर।
"पर्रो ता उंदी खिड़की तल अद बाई न नाती नातिन केय हली कितुल | ऑटो तल कावला रक्सिकुन ओल शिरीष तुन किराया सितुल | ऑटो , ऑटो , ऑटो , इव लेंग अर्जुन तुन वल्ले अच्छा लागिता |  हर सफर उंदी नयो सफर , बसकेय अल माडीन वाले उंदी लंबो सफर ता अनोखा हिस्सा |"
वोर आपलेर तोलेतेर पुर्वजलकुन हिंदाल विपरीत बवे हिंदू राजकुमारकुनसोबत मरमींग कितोर
28 राजस्थान राज्याता फराईंग बाजुते केंद्राते मने जोधपुर शहर राज्याता दुसरो समदिन डगुर शहर आंद आणी मुनेता भाग वैलो दुर्गो आणि मंदिरकुन तोहांता ऊंदी लोकप्रिय पर्यटनक गंतव्य आंद .
अगा बोरे मन-गडन्त पिहो आयो सते इदराय तो मावा बेस्से मुन्ने पृथ्वी तो वास मन्ता अद बेरा ते यानेय तो नेय्यदा अनि पिहे | अद बेरा पृथ्वी विशालकाय जीवा जिया जन अन्दु उनद लेह्क विशाल पाड़ाना हाथी डायनासोर बेहरा-बेहरा पुड़क डोडा ते बेस्से कोहड़ा ते मन्दाना बिति कोदा बिति मीन अनि बताय अजीबोगरीब मर्रा गुट्टा पुटीनता |
ओन ओना भविष्य असुरक्षित लागिता।
नना निवा सेलाडा आंदुन .
वोल किवड़ कोहली केतुड़
प्रस्तावना ईद घोषना किंता की संविधान आपला ताकद सिधो जनताताल येतची येतांता ईदे काडकिते ईद 'नमोट भारतनेर लोकुर ' ईद लंबेजनाल सुरू आंता .
adiwasi
सम्मेलन नाड मरियार
वोना कयनागा भय जोर मंता।
वायुमंडल ते ईद उष्ण - रोधक गैस ता मात्रा ज्यादा आतेक परिणाम बाता आता ?
नीमे ओन ओळखी मानती का ?
अना सिहानो हैययान
इंजेक संगीत भया जिनी तो रोम्तु | कक्षा ते अगा चुप्पी मनता | स्लाय मिस ताना बेस्से सपा कदाले कयक नेकी योर साथ हितुर | बस ते मलच वासी जिनी बेस्से तो असल मनता निमा असल इनतो मीरा दुसरो मानेय असल तोहला आतोर | इंजेक बोरे केला जिनी तो परेशान आयो इंजेक अगा ओर वरोर मनतोर |
पसिया !
"इदेना काज तो वोर अपुना मिशनरी बुतो ते इचोन सफल मंडूर। , 185 , 21234 , 0 , 2020-07-25 09:55:34 . 493520"
नन आद बारी (पोंडाका)केरका ?
यहोवा हर ते ताकयाi
परमेश्वर ना सही ज्ञान माकुन सांत्वना हिनता।
वित्ताके रंटे संगनोड कापी ता मडाक वाले बगीचा तुन पार किसे तुड | वोड़ मर्रका मड़ा ता चक्कर लाक्कीतुड | डैयताके वोड़ ढोडा पार किसेतुड | उंडे अकरी ते अपलोता स्कूल ते हनने वाले सड़क परो अवसी हुत्तुड |
ताजमहल जगना समदिय प्रसिद्ध पर्यटक जागानगा गिनी किंतेर .
manta ahnemanta lekka taga kami aymaki
निमा नवा कालकने निता
रूमने बोनेबी वाया सियमा .
नना निकुन थोडा वकतने फोन किका .
इद भितीत ओएक 9 निटर चौरस आणी 10मीटर खोल गेर आसी मंता .
बडंग इव सर्पुंग नावा नाप तंग भी अयुंग ?
निमा ओन अरवा कितीर
शाकाहार तून सात्विक आहार माने कियातोना।
नना ईतान जी ईगो
ईद उत्तर मथुरा दक्षिण ते धौलपुर मुड़ ते फिरोजाबाद शिकोहाबाद दक्षिण पूर्व ते फतेहाबाद दक्षिण पूर्व अनिल अनिल पश्चिम में भरतपुर का अर्ली अर्ली
जलाल उद्दीन मोहम्मद अकबर१५ अक्टूबर १५४२-२७ अक्टूबर १६०५ तैमूरी वंशावली मुगल वंश ता तीसरा शासक मनदूर ।
टॉम इन बोसकें पता चले मात ?
निमा चहा उनटोन
पूर्वी
विज्ञान कला साहित्य गणित खगोल शास्त्र जुनो धरम प्रौद्योगिकी अनि दर्शन ऐड़ राजालोडा़ शासनसमया ते पोयतांग पंडतांग
ओना वाय ना ता बारेन ते बाद ते वल्ली ता अम्मा ते ज्यादा दुवारा खी की गई | सब इंस्पेक्टर चाहे मेमे आत तोर | की नना नावा परिवार जनों में से बोने वेहकान की मावा सात बाता आत | ओना इदना की मावा परेशानियों को यु ही मकींनहा आयो माट अव परेशानियोंतुन बाटे किना आद दु की जो हमारी परवाह किना आनद | ओर लोर ईतुर कीअगर नाना चाहे हेम आतेक तो पुलिस स्टेशन में शिकायत भी कीम दर्ज किलापर तोंन पर नाक बताय वायो अन नीक सब कितेक से समझ ते वायो | बता इद सब कितेक निक माक फायदा वायर ?
मान
हाँ पंडतल मरका ने शक्केर आयता |
अथर्ववेदने ऋचा:सामानि छांदासि पुराणं यजुंषा सह (11 . 7 . 2)अर्थाते पुराणकना डगुरपण ऋक साम यजुस् आणि छ्न्दुनसोबते आसी मता .
पद्म पोती चैडी।
नावा कोट तल उंदी गुदुम नम्सीतुन |
चहा तरा।
हुरहायिन्न उन्ध कोंटाता मर्रा ते उन्ध बेहरा आग्याल दिस्तु |
वोना संग बोसकेन बोदे हादसा आयवाय मन्दू ।
नना वाइन आयोन बबाल
विकास तह इदे प्रकिया ते बहुदेववाद अउर निर्गुण बाह्य स्वरूपात्मक व्याख्या तह धीरे- धीरे मानस अवतारवाद या सगुण भक्ति तह ओर प्रेरित आत।
गोगो मेठा टीटीतुर दोही ! ईदम अलीहस खून हिडपीठे दार मारा थे पड़ कल हतुग ! मेंठा तान जान वरिग हिडो पीठे नुग मकस माकस हडतुंग ! मत थी गोगो बोगय पुठोग |
नन खिरा तिंतोन .
धरतीत परो मडाक बगीचांग वुंडे वुंदी लाईब्रेरी संगने टैगोर शांतिनिकेतन बने कीतूल
फ्रांसीसी मुश्किल था पोलोय मन्ता
( क) आध्यात्मिक तरिके ते सयाने बने माय लाय काज माकुन बाता कियाना आंदूँ ?
कोसोवो ईंके स्वतंत्र देश मंता .
फुटबाल स्पेन थे पकाय लोकप्रिय मन्ता
ये चेक शब्द गलत है
"नना बै सोबते , चोक्कोट , मंतोन।"
ईद दौरान वोर पकाय तरह पूंजीपतियोंर कुन अपुना शत्रु वेहतुर।
सोन ईंदाना .
sithapura jilla
योजना तह बारे ते कुछ ही मानेय पुनतोर।
ईद भाग्यवान मन्द
निमा अउर नना अदम ना आयवाड ।
इदबी सुडाना
राष्ट्रपति अउर उपराष्ट्रपति उन्द अप्रत्यक्ष मतदान विधि द्वारा ५ वर्षोंग काज आची आंतोर।
उन्द दिया मैदान ते वितला आता उन्द सितराल अनि पिला अनि पिला अनि तारस ता कोंड़ा वेहच उड्तु अदु हिके होके वितता आता | अनि आड़े वकले वितला आता उन्द केला सोजा हरदे आयो हिते | ईगा हुडा तारस  गानता कियाला आतु !
स्टारडस्ट (stardust)आणि दुसरो पत्रिकांग मिसळीकिसी ऊंदी बनी किताल आगा अमिताभना फोरोल मंदाना वकातून 15 सालकना मनाई किताल .
ganesji gir egge eerta gostyte optor gire
सरकरी राजधानी ता फिलाडेल्फिया ता जागा बदले माता लासी पडाना न्यूयॉर्क नगूर उंदी सावली वेरी संघिइय राजधानी मत्ता।
अकबर ता जन्म पूनो ता दिन आसी मत्ता तान से ओना नाम बदरूद्दीन मोहम्मद अकबर दिन मतोर
वोन दरवाजात करूम ईरकाट .
आगा आमिर मन्तोर ओन पैसा ना जरूरत हिले
"परके पौलुस , तीतुस इन उंद पत्री लिखाह किनतोर अउर वोन अपुना जिम्मेदारी निभाह कियालाय हिदायते हीनतोर।"
उनदी तीर तल रण्ड शिकार।
उद्देश्य
इस्लाम ता उत्पत्ति
भारतना सांस्कृतिक जडक खुपे संपन्न मंता .
"अपुना बाबाल परमेश्वर ना ज्ञान तासा , अउर खरे मन . . ."
रेडियो केंजंति बतल ?
इद गोह्टि ता गिर बोरे गव सिल्लूर लार्ड विलियम बैन्टिक भारत सरकर गवर्नर जनरल 1830 न दसककून रोपो ताजमहाल तून वोद्रीकीसी ताना जागते संगमर्म नीलम तयार कियले कैजा कीसि मन्त्र।
कारव कल्लाय मजबुर कित
वोर नाकुन पुडतोर .
इंदालातोल का ओर स्पेन नाडूतालायी वल्ले पुंदतोराट .
बातय मर्रा ते आडिय आकी ना उन्द कालीन सा तारस मतोर | अन ओर वेल्लाग मर्राते मोटे -मोटे आयले खिली आनता नाक वसन्त अच्छा लगे मेम आनता ! वसन्त ते हर चीज बोचोन सुन्दर लगे मेमे आन ता !
वोर बारी की वायले आंतोर .
बाराबंकी मामलाते आपला पक्षाते सकारात्मक फैसला केंजतुपर बच्चन महाराष्ट्र सरकारतुन सुचीत कितोर की पुणे जिलाता मारवाल तहसिलते वोर आपला भूमीता आत्मसमर्पण कियानलाशी तयार सिलोर .
नियाकंधा बोदाम मन्ता
nanna aaytwar neti bashken ron mannon
१ . संसद सदस्या तुन शपथ हीयाना।
परिभाषित अन्द
"पहिलो मेंदूल तन्त्र जेना ताकताडे स्तंभन आयता है , तानरोपा शिश्र तांग धमनिन्ग अपनोआप फैले मासन्तांग , तेना कारण ते उंडे नत्तूर शिश्र तांग मूंद स्पन्जी ऊतक कक्षा ने निंचन ता , अनी तेन लम्बाई अनी कठोरता सेयता"
विराट नी द्रुपद लेकेन राजालोर द्रोण लेकात सांदुरताग मुडुंदि आत्तोर।
वेल्लेकिसी/पुनाकिसी मुगल चारबाग आयतकार मनान्ताग बदेना नडूम/मेढी/मेळी/गाभत रोपो उंदी मंडा बने मासी मन्ता
मुनेटा साल नना अमरीका हानवाल आन्दान
धनुषयज्ञातलाशी राजा जनकना निमंत्रण पुडतापेजे विश्वमित्र राम आणि लक्ष्मणतून संगा वुरा नगुर मिधीला (जनकपुर) वातेर .
रैयप शिस्रा अडिय अवनाह जुडेमयलेग रिज अनताग
बताल तो गेढ़ा ते अनी लोते मन्दाना बिलाय लेहका इसय ता | बुरसल बिलाय पाल निय बिलाय |
इमा दिन्न्य बचोक जेदे तेदितनी ?
"मिथुन पोसे किले बिलाल तुन इतुर ,   पोया तान | बिलाल हुप्पेतुन हुड्तु अन कटूल अडिय मक्त ! मिथुंन चिलाया हुप्पे ! अन अध् बिलाल ता संग वित्त |"
लेकिन गेंदबाजी था काजे बोदे बोदेबा क्षेत्ररक्षक थो कैयतुर
jhadikiyansati savremam
वेर रान्डह जान भान्डाय मन्तोर
"रे रेला रे , रेला , रे रेला . . ."
माकुन अद दिया अऊर अद घड़ी तो सुरता हिले।
सासेतूल ?
फकीर अजिओ-दिन अकबरतोर सल्लागार मतोर .
गेडा ते बातया वेने हानो अयता | बातया वेने हानो ! स्प तुन साफ़ कियानता | सफ तुन्ता !
अद जादू अनद
टॉम बारी दहान कितोर ?
जादू तांग ब्लाँक मन्दुग बेसे केयन्दुग- वाट ! करसट ! माक पण्डट बानी बेसे मंजा बायला आस मांन्द | इन्जेक लोन दयना था समय आन्ता | वेर सपोर गेडा पोरोट बानी लोते हेवीसीतुर |
तुलसी सुभाषित-हिंदीता विकी_सुक्ती (विकीकोट्)ने
लिफ्ट बेगाक ममता ?
इद 'देशी' शब्द जनभाषाता प्रचलीत शब्द मता जे स्वभावताय अप्रभंषतेबी ताकसी वाताल .
अद फिर से मरेंग सेत बां
टॉम गरीब अनदूर
प्रतियोगीता दर्पण आणि काॅम्पीटेशन सक्सेस रिव्युतधात पत्रिकांग सामान्य ज्ञानतफोरोन केंद्रीत मंता .
रामबाग
सूरदास १४७८-१५८०
1899 ते आर सी दत्त रचीकिताल संक्षिप्त रामायण आणि महाभारत
उचद पोलोय नाक समाज ते वायो
पृथ्वी राज चौहान ता आद वक्त दिल्ली ते शासन था अनिन कवि अतु
नना निया पेनसिल बोय परकान तेके
टाँम धनी मंदा मतोल।
मिक बह अता
नावा संग वडा |
गुलाल आणि रंगकने समदिरा सेवामान कियानरोपो वांता .
उंदी बार बदै फीड तुन सब्सक्राइब या नियमित पाठक
भारतीय फिल्मकनेबी अलग अलग रागुनफोरो आधारते होळीतांग पाटांग प्रस्तुत किताल जे खुप लोकप्रिय आतांग .
धूम्रपान मिकुन हानि अविहयार ।
[ फुटनोट ]
समालोचना
तेलगू
अना इगा मूंद महिनांग अवनाल मंदाका
नना येर कियाले अन्तोना |
राम जवाया कपूर उरफाटते पंजाब राज कयजातेने सुर्वेय निवयटूल हिंदाल उकुम आता का कामकिमाळी सकती नेली सीताल गहिन्ग तयकिताल मंदा .
इद तरीकातेर लोकुर आणि संस्थांग चंदन गुलाबजल टेसुतांग पुंगाकनाल बनेमाता रंगने तथा प्राकृतिक रंगने होळी कर्रस्वालता परंपरातुन इरसी मंता सोबते इदेना विकासना महत्वपूर्ण योगदानबी सिंतेर .
इमा अरसीकि !
वोर आत्माशक्तीवाले आवासिय समुदायते आपला पिसवालता कितोर आणि परंपरागत भारतीय पोशाक धोती आणि सुतने बनेमाता शाल केरतोर आदेन वोर स्वताय चरखातफोरो तागा कातिकिसी कैयदे बनी कितोर .
बांगे भी ताकिता।
वामन पुराण
ईपी निसी मुन्ने गुजरे मातोंडा हालात अयुंग।
"ओसो डेला डिवरा निगा हज इत , टलीन उन्द बड़गा हिम मति डीवरा माने मायोर |"
""
ते औसतन रुपने इद क्षेत्र चिबड्याल मंता .
"मनु तारलेत हुजान तोर बा ईन्तोर की ,   होहाना ! होहाना ! होहाना ! होहाना ! होहाना !"
उपर्युक्त 12 शाखाओं थे केवल हारूग शाखाने अध्ययन शैली मरतू शाकल तैत्तरीय मध्य दिन काऊ तुम
बोदाम निमा इव सदस्यान समितितोन
इद द्विपसमुह 1668 ने ब्रटिश इस्ट इंडिया कंपनीत मात्र पद पाऊंड हर साल दरते पट्टाते सियमाड आता .
वाटेमांता कि पिर वायार। निकुन छत्ता येत्चिकुन सोंदा लागार।
rekam mateke natarso wara
ईद पकाय अजीब आनंद ।
वोल उंडे उंदी कल दा गिलास केयसुतुल |
अद समया महात्मा गांधी रालेट एक्ट तक खिलाफ उंदी अभियान शुरु किसी मत्तोर
कुराआन विज्ञानता कसौटीतफोरो खराल रैयता आणि आदेना वैज्ञानिक वर्णनता मुने वैज्ञानिक नतमस्तक मंतेर .
देवनागरी फाॅन्ट
"यीशु ना मिसाल ते ताकना , बांक इचोन जरूरी आंदूँ ?"
लिही !
नना इच्चो मिठो कॉफी अल उन्नोन |
यानी १५वे अध्याय तुन सूरत १५ इंडकट
समदिन जास्ता मुसलमानक दक्षिण पुरबातके एशिया आणि दक्षिण एशिया देशकने मंदांतेर .
"चप्पड ता बदूल , बदली।"
"मीरा ना संगी प्रषा ! अरे वाह ! लड्डू ! ! प्रषा इत्तु | दट तिन्नेट ! मिहिर इत्तु | बारा लड्डूग अमोट नालुगटे ने मायनुग याने , हर उन्दी तिनाल रंड -रंड लड्डूग मीराल इत्तु | दट तिन्नेट मीराल इत्तु | दट फटफट तिन्नेट ! प्रषाल , रियल उंडे मीरा इत्तु | डिंग डांग ! दरवाजा परो बोले है ?"
अना चाहेमायतोना कि इमा इद अपनो करुम ओसेना।
बदम कि रंड वर्षा ना परके निमोनिया ता वजह ते मैलकम हातुर।
नयी दुनिया अनुवाद बाइबल ते बांक फेरबदल आत ?
नना उनद सबक करिहकान
rong
ओना माने य नाखून सर इंतोर
नीवा जीवा घातनगा मंता।
अमिताभ मार्च 2006 ते काम कियानलाशी वापस वातोर .
श्रेणी: गौतम बुद्ध
वोर हर ते पीर ते फसे मातुर।
नवा यीशु मसीह ने ईश्वर मन्ता
बोदाम निमा माओवादी मन्ता
कूटशब्द आनंद।
ओर आसानी ते माने मयोर
ब्रम्हाल वोरोर आणि सिर्फ वोरोरे मंतोर .
रनटेय काती न ऊंचाई जैसो अयून |
टॉम ता सपना सच्ची आया लात है।
इद गोष्टीते खुश आशी हिटलर सदतेनलैंड जे की चेकोस्लोवाकीयाता फराईंगंना हिस्सा मंता आणि आगा जर्मनी भाषा वडकवालीरा जास्ता संख्या मंता आगाने हमला वडकतोर .
टॉम बांगे भी तिनतोल
कानुन आणि अपराध-दंडने संबध इरवालीर खुप अधिक इंग्रजी शब्दांग इदे काळदुन प्रचलीत आतांग .
"गोबी कोंडंग पिह्तु | अन वेरे था हेनांक कासिंग्न्द | किट-कट , किट-कट , खटर-पटर ! अरे रे , हल्ला-गुल्ला ! उफ ! इदाना केयना ! खजूरा ना टोड था पेसित |"
नवा नना नैयदा पोरोय रेक्स तासतान
विस्वा ता पुरातान सेरणीन प्रमुख अरावली राज डेराता उनद माटाक प्रयटन तय केन्दर माउंट आबू अन विस्व विख्या़त दिलवाडा़ गुड सम्मिलित किन्ता
अनिन ईद तरह वोना पोरोय इन आदर कियाना।
मस्जिद थे अक्सर इस्लामी वास्तुकला था बोदे उदाहरण हियालय पुटिन्ताग
उत्तर प्रदेश देशना सोनभद्र जिला देशना ऊंदी मात्र इहीन जिला मंता आदेनांग हद्द समदीय नालुंगते प्रदेशकुन ईटांता .
निर्वाचन आयोग ता ताकत निर्वाचन विधि ता पुरक मंता अले कि वैध प्रक्रिया ताल बने माता नियम ता विरूद्ध प्रयोग अल किसी सके मानवाल।
चिंताते ननागेर किंतोन .
निहागा दहा हजर्क यूरो तल् अधिक कोत्तंग मंतंग ?
ग्लोबल वार्मिंगता noaa ता faq
11सितंबर 1987 थे इलाहाबाद नुलपे बजे 30 मिनट थे ओना देहांत अन्तूर
अस्थायी बॉध निमाण स्थल
nanna yuropna ithihaas velle chokotne karikinton
मुनेटा साल नना अमरीका हानवाल आन्दान
"वोर इदम नोर बाबाल आंदूर , जो मानो नाकुन अपुना छाती ते पेैसिन मया - तह निंदले पोलोय पढे किसिन केन्ज हीनतोर ।"
इगेटालकी समदिन डगुर माण्याल खुद येशू मसीहाबीन मार्गदर्शनता गरज वाटे माता .
अन मावा लो ते खास सगा वान तोर तो माट ओरा |
अद बिलल आन्दुन बा ?
नना निवा पासपोर्ट सुडासके मांतोन का ?
मुजफ्फरपुर प्राद्यौगिक संस्थान मुजफ्फरपुर
सन 37- 100 ) ये उन्द यहूदी अऊर इतिहासकार मन्दूर ।
"नना निन्ने वोन संग , तोडो , तरसो , सरसो , मत्तोन।"
ओर वल्ले ताकेतियाल आंदूर .
इमा अच्छा मानवल अयीन |
सिंधना सडाईंग भागने थार मरुजागाता पसरेमाता जागा मंता . पण सिंधनागाने थारपारकार जगना ऊंदीमात्र उर्वर मरुजागा मंता .
वोर दक्षिण अमरीका तोर पेरू देश ते मनवाल आंदूँर।
ramayan tun dhaat veer janakinor velle ladnir mattor .
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22235 , 0 , 2020-07-27 05:05:10 . 929359"
"हाँछूराम हाँ . . . छु , हाँ . . छू सुडूलद हेड़ फुडय मनडूल तग मिन्सता | हाँछूराम हाँ . . छु , हाँ . . छू चिंटू हुप्पे तनाद बोंगतग नेंगता |"
नितालय परतोन
कोढ़ी केटली ते उकले मान्दुन |
जापान नी तिनाल दुसरो देसक पर्रो निर्भर हैय
उन्द भाषा बोसकेन काफी आयो।
"hindi_ , hindi vixnary"
वोर बाहरी सोतोर .
टॉम तुन तो अमट बाद ते भी बते किसी सके माई
वोन खासकिसी हिंदू धर्माता प्रति आपला जिव्हाळातलाशी सोनवालता आता .
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22242 , 0 , 2020-07-27 05:05:13 . 304029"
खबर पुट सेत
भारतीय सेना इंडियन आर्मी ते काम कियान वालेडा दौरान वरुल नित्तोल गार्ड पड़ी सेतुल इस्लामी आतंकवादी ना संग श्रीनगर भारत
संस्कृत विषयक लेख :
ओल अरबी वनकी तोल
श्रेणी:अकबर
इवेनावगार्पिल पेज यूजर इनटार पेजसबले हनट लुकबोद राम मुनड पैसलोमसौदा तोही आनता अन सूचीते बोनक फोलडार वरग मुरहेन लकियापगहिनता डावड कैयकने
यहोवा ना भविष्यवक्ताओं लोर अकसर दुःख तेहतुर या दुर्व्यवहार सहन कितुर।
नना पाल अल उनोन |
वोडून हुडसूवाट ।
वोर सोंजेर मंतेर।
पशुपतिनाथ मंदिर
"हिदू अदे वकोत मंदा , बोन लाई खराल अंकुमान बरफ कोर ताल पसिये भुई सुजान याल हिंदाल माने माताल मंदा का co2 धुन्गा ता मातरा पजा झोका रंडू पुन(20 करोड ) सावरी मुन्ने आसी मत्ता ."
ओर वितसिन वातोर
दुनिया था आबादी माई आसोर दान्ता
egge rikkamgir aayalagar
उडुला पहार अकबर
बडंग दही ते अम्ल आयता ? हाँ दही ते जर्रो सोना अम्ल आयता |
नाजी जर्मनीते प्रवास अन हिटलर सगे मिलेमायी अत
आधार गुम्बद आणि मीनार
अव ओयना काजे पकाय गिरदा
ओर काल्तून अपुना कैय दे तस्स तौले कितूर
नना वोन तरसो गोष्टी वडकवाना मंतोन .
kadyal nay wittun
अलावा देश पनाबिजली ते उत्पादन हिमालय थे प्राप्त अयना बिती येर माई महत्व मन्ता
नावा निया काज सलाह आनंद की अपुना गोतियालोर कुन पैसा उधार पेयमा ।
मुंबई ता अरब सागर ता करूम मंदाना कारण शहरी क्षेत्र ते मुख्यतःरेतीलो रेता पुट्टीता ।
स्कुल ते निवांग पसंद तांग विषय बव आंदुंग।
इदेन काज इव लेखों ते खास किसिन आस्क ना पठार आयना अत्याचार ता चर्चा किंतांग ।
इगा भा हुड़ाट
"अरे तुलसी उन्दे इलायची वदी सी भी झगड़ा कियातान है | अब अल चाहेमायोंग की वडी सुगंध तुडहची कुन वोसेंवी | चहा ता पौधा इत्तू | बुलबुली भौ चक्की आसत बाग़ इमाट रंटे इन्चचो अभीमानोड़ हैय्यट रंटे दंगुड बागे जवाब अल सेवोग | बुलबुली गिरो सास एतु | उद्दे समय तोताराम वापस वासेतुल | वोना टोड़ दे कुछ तुलसी तांग आकींग , इलायची टांग विजांग उन्दे चहा तांग आकी मत्ता इव सब अद बुलबुलीन सेतु बुलबुलें कैदे अवेन मुसकत उन्दे ख़ुशी ते चिल्लेमातु |"
बदे वकातून पहले कोलकता सागर काटनेन मता आणि सागरता विस्तार राजमहल तथा सिलहट येवनाल मता पण इंके इद काटते 15-20 मैल (24-32 किलोमीटर )लकने जागाते लागोलाग 180000 वर्ग किलोमीटर क्षेत्राते पसरेमाशी मंता .
"उन्द दिया नारख थे , मेरी ना जोसना न देनाख लोन भाग केपीतोना | आगा खारसना चाडे मानटीना भोरु उन्द दिया न नावा बाबाल ना सागे मिले मासी भानेख किटुर | माती जोसना आयो वायो | मेरी ना उन्द सापा सामानी नेके ओसो उदा जो ओना जोसना ना सागी मिलेमतुर | लोनी आणि रेदाग पाटरीग |"
बी एम सी ता अलग ईगे ठाणे कल्याण डोंबिवली नई मुंबई मीरा भाईंदर भिवंडी निजामपुर आणि उल्हासनगरता नगरमहापालीकांग मंतांग .
नियाव नियाव कियवना काम न अर्थ नियाव कियवल अदिकारीना कैदे नियाव आयार अद वोना हक्क मंदार तन अधिकार तुन रोकने वोर जनता अधिकार हक्क ताकुसना सिलेते वोना परी पालन चोकोट मते के प्रजा नियाव कियवल बेस मंतोर इंदनिर सिलेते प्रकल्प वोना परो अमनमके ता परे बरोसा सिल्ले नियाव पलिका मल्ला निवडी किया ना मंदार
अर्की
ईंके रामायण गौतम बुद्धना काळदुन पहलेता मता पाहीजे .
अमाट मिसांघ संघेय मनतोडाम है ।
ना मानते आदे साय्/नेल्ले ।
बेसके अगा असल ता दिया वायार कदाये बेससे अगा मता सलमा मिस सपा तोर आपुना -पेश भूषा ते फोटो पिर्र्गला आता जिनी बमान केला नजर वायो अदेनके बस ते केला वायो मीरा तो पूरा आशा इरता तो जिनी इद बेस्से दिया जरुर वायार आनि कार्यकन तुन शुरू कियार |
इस्लामी कानून स्त्रियो ते बरा पुषो विरासत ते हिस्सा हिन्तोर
voorkun aad dharmata pustak setair taana phorol karuaan manta .
"ईद लोताह , अखबर | अन अद लोताह अखबर अन पत्रिकाऐ | आडिय ता लोताह , अखबर अन पत्रिका अन खाली बोताल |"
अनिन ईद बिजनेस ते पैसा ना लेन -देन बाबा ना जिम्मे मन्द ।
वेल्ले जुंनाल राजमाळा इद शहेर नागा इंकेगी साजेमासी मंता उंडे इतिहास तुन जतन किसीं कवयता निलेमासी मंता
अगर निकून चुडोक वंडे धीरज मनवाल तो इमा कामयाब इसी मतोनी
ईजेक किलना बंद किम
"सोबाता आजी  , बताल नावा बेसकेन तिरीना जिनिस हुडतोन ? वेर बोर ना जिनिस वडीते डीसीनता ? बताल आजी बदम बोरे केला ततुर अदम किन्तोर कियला परिन तोर ?"
वोन मुन्शी प्रेमचंद व नवाब राय फोरोडेबी ओळखे मांदाल आणि उपन्यास सम्राटना फोरोडे सन्मानित किंताल .
टाम ना बाग मतलब मन्द
नवा आमतौर थे साढ़े सात बजे नाश्ता किन्तोरोम
हिमालय भागने गोहक मेकेंग कोदो आलू बाकीतांग तिनवाल आणि तराईते गोहकना सारीता परंपरा मंता .
अद अंग्रेजी पढ़े मायना इरादा तल अमेरिका अत्तुन |
"दरअसल , टूथपेस्ट भरे उसी चीनी मिट्टी के मर्तबान में घर के सभी सदस्य अपना दातुन डुबाते थे। यहाँ तक कि उनकी बूढ़ी चाची भी , जिनके पीले और काले दाँत उनके दातुन से मेल खाते थे।"
मैसूर पाक
अना मिकुन इंगा अल बचे किसी सकेमायोन।
भाषाविद हिंदी आणि उर्दूतुन ऊंदीय भाषा समझेमांतेर .
आव सेक्स अन सिटी ता शौक मनद
पैतृक संपत्ती
"मूल हाछुराम बात किवोर बेड मेन होन लेके होसे तुमंतोर हाँ . . . छु , हाँ . . . छु , हाँ . . . छू !"
नाकुन पूरा भरोसा मंता कि ओल बदे गलत काम अल केओल।
औधौगिक वियोर त संग संग प्लास्टिक वियोर बा पकाय
निमा आपुना गाड़ी ईगा नितिहलय पारवि
हन्दा सिम नाकून।
"अपुना जन्म ता इमा बडंग कियाना चाहे माय इमा ? बाड़ी अले अन्तरिक्ष तल वलीसी वायोन | इद वेसरी तुन पढ़े मासिकुन फडा मंजा वायल | इमट गिर्दा तल येंद्किट पर याद इर्रिकिट , यदि डाईना समय गरुत्व बल अल मनवल ते इमा हवा ते नाडिसीकुन भी मंदा सके मायवेनी | अन्तरिक्ष ता इता फडा मान्दिग अयुंग जाने माईन वाले | एस्ट्रोनॉट गुल तो आसेतुन | इमट भी ओना संग अदना चाहे मायकिट ?"
अना कभी भी चिंता हल केवोन
टॉम तो बिलकुल पतलो अयुल |
सारुंग नेकिन वाले अयून |
"सक्त , सक्कत।"
नाक नेड जल्दी लोन दायना
1483 वर्ग किलोमीटरते पसरेमाता दिल्ली भारतना तिसरो समदिन डगुर महानगर मंता .
"२००८ना आमेरिका तगा वोट्कनगा राजनीती मूनेवाल्क , नेतलिर मूनसार तगा यूटूबून वाप्री कीसेर मंतेर यूटूबनग मूनेवाला तिन्ना बाज वोना फोटू सूडवांता। वोना वेहवलिक गोह्टिंग सूडवांता। अनी ऱष्ट्रत पती मूनेवाला गिर यू टू ना वेल्ले वाप्री कीतोर । सौ संत्र स्टीव कुबे2007़ यु एस ए कबूर मून्नसार गिर वेहाता की युटूब सदर मंडल सेनेट मूनसार ता उंदी सेमूना29 अकुर पोक महाना 2007 चालू , सुरू कीता। तेन्क बोर कोत्तंना बरपेय , सरोबर कीतेर इंजी पूसा तासा कीता 2006 तून जार्ज एलन ता हारे मायवड्क इद वेल्ले काम कीता । बारी इसके इद सिनूमतगा जातिता बेद बाव इद विडियो क्लिप ने वेल्ले प्रचार कीता। तानगा जेम्स को केटी बहान इत्ते के राजनिती ता टीक कियवल गिर इद यु डूब नगा मीरे मासी मत्तोर। वेल्ले टीकाकारों युटूबनगा राष्ट्रपती वोट्कना गिर मून सार कीतेर यूटूबून हा तंवा वेहावल अनी तंवा विचार यूटूबने मांदितगा येवूस्तेर। प्रंस , इटाली तूर राज मून्नेवाल्क अंटोने डी पियेत्रो गिर युटूब सै टून वाप्रि कीसेर मंतेर। आष्टेलिया तोर प्रधानमन्त्री जान हॉवार्ड२००७ (संगिया )जूंडकना वोट्कनगा मैयना लासी यूटूबून वाप्रि कीतेर।"
नावा काकाल क्रिकेट तह शौकीन खिलाड़ी आंदूर।
कबीर तोल राम निर्गुण सगुण ता भेद से अलग हेय
बेशे बतंग बनेह्ह कियाला पर्रिन्तोनन !
निमे बताल सुडा लागती टाॅम ?
"उन्दी हफ्ता बाद , दरवाजा ता घंटी नेकतु | जब दिव्याल दरवाजा खोने कितु , ते अगा रवी निच्ची तोल उंडे वानग कैंक ने मत्ता दिव्या ना नक्शा | ले अना वासी ह्त्तान रवी मुस्कुरे माताकेइतुल | ते दिव्या ना नक्शा तल काम बने मासी मत्ता |"
शहरता क्षेत्रातुन प्राय:द्विप नगर या आइलैंड सिटी इंताल .
नना अल पुनता |
कुसिरिनुग कदसिन आगा तासिम पुनोन बोचहोक वासीन अटकान तेके
नना नावा छव्वांग नुं टीवी हुड़ा सियोन
अना टोकियो ते मनतोना
नावा पोरोल हॉपकिंस आंद्
मलाई गिलौरी
इपने रंड सैनिक अउर उन्द नागरिक हातुर।
कयामत बसके मंता ?
सब कुछ तैयार अयून ?
jai seva
"नन्ना चहा गला , गिर उंटोना।"
हमीर पुर जिला उत्तर प्रदेश नगा मंता
वोर नाक वोना फोरोल सियमाकीन .
प्रभु इजेक अवनाह इनोर की बुतो मारता।
इद वाईटुनफोरो चांगलोता जिंकेमायवालता सुचक आंद .
1934 थे प्रति दासी मजदूर नमक फिल्म लिखा कीसीन अनिन ओन पकाय आगा भा फिल्म थ दुनिया था वाड़िय येर ओन रास वायो
नाक लगीन्ताग
इदम नांग कुछ सिद्धांत बातांग मनतांग ?
ईद अधिवेशन ते मुने गांधी जी कांग्रेस अध्यक्ष तह काजे सुभाष बाबू न आचतुर।
मुन्ने ता मंडा अयुन जो राजसी येर केना मत्ता आणि तुर्की शैली भी बने माता।
"नर्रकीय-पहर चिड्राल एक्सप्रेस अन्न छ्छुन्दारी (चूची ) एक्सप्रेस खाना आतूग छुक-छुक , छुक-छुक तानाग तानांग सवारीतोर कुन बेसे लेकता कोटूम्बते ओत | अवेहनंग मर्राक , पूंगह , तर्रायांग अन्न दल-दली जागा तिके |"
ओर अपुन तून वेहतूर नना गिरदा ते मन्तोना
निमा गी अर्की
iim विद्यार्थीर तरक्की सोंजेर पसंद बिहारता आणि (इकनाॅमिक टाइम्स)
नाक बेकार लागता .
नना वोन अपुना संग ओनतोनान।
"पर यान , नना तो आ यान कोंडा ही पोलोय वेह्का | नाक हुसकड़ वायो ?"
आझादीता वकातून अलग कियवालता वोर भारतने मनवालता पसंद कितोर .
इतिहास ता क्लास नौ बजे शुरू अनता
ईद अनमोल मरा ता इतिहास
अदेनांग मूंद टुडी़क मंतांग।
झन्दारागनुग तिब्बती थे डुक युग इन्तोर
इवुन लाग्तुन कि वल्ले बुरो आपत अयून |
मुंद शुरगर लोकुर सासी सोतेर .
महाभारत तह संछिप्त कथा
अद् नाक इंग्लिस वालेन् वेस करे माता।
नवा दिली दोस्त
भारत ता शास्त्रीय संगीत रपो बताय राग इहीन मंता अदेण रपो शिमगा ता रूपताल वारांतेर।
surpanakal tanvor dadal ravan tun ghademata vehta .
ठंडो रात मता।
"आंतकवादनाय रूप मंता बिनापरंपराता लढाई . (unconvetional warfare)आणि मनोविज्ञानिक लढाई (psychological warfare) . लंबेजना राजनितीक आणि भावनात्मकरुपने पैसांग येतानरोपो वांतांग . आणि ईद खुपे योगीक ऊंदी फटीक परीभाषा सियानरोपो वाता . कठीणते ऊंदी 1988 मार्फत अभ्यास अमेरिका सेना (us army) , ना ईद लंबेजुनफोरो 100 परिभाषाने आतंकवादना वापरी कियानरोपो वाता . . वोरोर माण्याल जे प्रथा आतंकवादनाल आतंकवादी ."
"बातु विधानागा वाले गा सामनिग तातु-कामाक्ली , पाडरि जाबुरा पेडे निदाल झोना | जोबुरा मिति ताला तातू अनानास , जोमा , वाले झमा ततु ओहो ! नीमा निमा तो नीली आतु |"
श्री कृष्ण भगवान विष्णु तह आठवे अवतार
americans khayda modol ehin khayda matta badegir tan ed sidant (nivdemta)t kharal enger eetta
टॉम हमेशा सेब तिन्दान सी पहले ताना पोतला टंडीतोल |
गौरी हानि ओना यायाल आपुना खेतुल थागा मालातु | गौरी लोपा हाजी दुजातु हानि मालातु मोदी यातांग बेहरा कामकाल नेलेजी डाड तेखे सापा दुनिया तेखे वेची आतु |
(ख) तब परमेश्वर ना मानेय भाषा तुन बदम
nanna enge sutikiywal walena aayon
सार्वजनिक होळी मिलन
ईद ईष्याता परिणती तिसरो चरणता रुपने मुने वाता .
निमा बाग कारवाल आन्दी
ओन लोपा रोहा।
अना निन्नेह कुछ ज्यादा ही वाटों तिनजेतान ।
बांग ईमा नकुन वोईले वायकी
मुसलमान तुन लेका कुरान पेन्दून हिन्दाल मान्यान सितावाले सेला पुनेमी पुस्तेक आंदू
अकबर हिंदूरफोरो लागवालता जजियाय सिले खतम कियमाकीन मात्र इताल खुप कार्य किताल आदेना काडकी हिंदू आणि मुस्लिम इवीरते वोनेर प्रशंसक बनेमातेर .
जपानी लोकुर दिवसुनरोपो ऊंदीझोका पेरेक तिंतेर
अपुना टोट इके किम ।
टॉम पलाय अनदुर
निमा बदम उत्तर हियाकिन ?
वेर कुन हन्दाह हिमाट
नना स्पेनी आंदुन .
नाना नेंन्ड ऐवनाक बचपन ताक इद घटना ते मर्रगना आयों शायद कोंगा परिवार तो नाक वेह्तु माट सपा जिया जनतुन असल किनतोर्रोम |
गौतम गोत्र जन्म वास्तविक पोरोय सिद्धां गौतम था
nanna nawa undi cup chaha utton
इंग्लेंड नगा वोर ना लूंग सावरींग येवनल वेह तोर तानगा अगर फैबियन सगामांदी अनी आयरिश राज्यमनूरक उंदी करलो लबड ता नजुडे पगरीकीतेर।
उचून जाम पेर रोमट
ओर सोड़ीमाकी !
परमेश्वर ना यथार्थ ज्ञान बरा अनिवार्य
घड़ी ते इजेक इजेक मुंड बजे मनतांग।
"सईदा नेतो अगा ढागा कियाली कागिजी न तूकाडेग  पेकतु | आधु तो आपेट उन्दी पेंसिंह होडिंसितू असो ईघाल लागतू | दादा , निमा लोली पोप तिदाकिना ? बासके नान बहारों आयका आसके नान मिटाई ना दुकानते हालगा-हालग यागा लोली पोप बामकान |"
तापट।
yfftty
वैज्ञानिक तरसो ऊत्तर प्रदेश व बिहारीते 111 मीनकनांग जातींनांग पुटवालता वेहांतेर .
"चैन तग्ग गल्ला , गिर , इंग्लिस करूसंतेर।"
टॉम तुन फ्रांसीसी भाषा समझ ते अल वायो |
"इद नावा संगी , संग जोडी सेप्तिय्ल , आंदू।"
ईद सूप थे मिनक स्वाद मन्ता
बेसे बैहरी अनी वहुव हडीन
अंग्रेजी कयी देश ने वनकी तो ड़
रोजा की यायो नर कोम कम्मता दाता ! अद नेकीय गय्य अता मूल पैट गुड़ीय नाद बजे एवा दना वाता रोजा सबे दिन ययो हिलवा बता किय नदा ?
taan phoro baavis chiduk gumbad mantang basoi te ten tayar kival saalk nang saalk lekkang vehantair .
इद पड़ा खोली घनाकार हैयू तेना उंदी उंदी किनार 55 मीटर हयू (हुडा तल नक्शा सिदो कय)
एड्स न हालना जोरने पकाय भययाकार मनतोर
वुर बाहरी सोतेर .
रामायणतेन प्रेरणा येतची मैथीलीशरण गुप्ताल पंचवटी तथा साकेत फोरोडोर खंडकाव्याना रचना कितोर .
काशी ते प्रचलित मान्यता अयुन कि जो इगा सायतोड़ वोन मोक्ष पुट्टीता।
"आपुन कांड चाता पग्जे , '  गुधेग गीतानग किता | अगा गुलामोहर था आसाल कत्ता रीगल ता चाता लेखा डीसीता |"
निमा बाता जवाब हितीन ?
वोर जरूरत से ज्यादा पैसा कमाह किंतोर।
दर रोजि रोजिता कबूर आगाज पर माना १
उपविभाग
hgff
नाक निलारंग ता बिचार मन्ता
वोर अपुनोड़ दाई दाऊड संग मंतोल |
हिमालयताल रेयवालीर कईक लोवणींग तथा जलधारांग बिहार आसी पोंगसेर मंदांतांग आणी गंगाते खतम आंता .
इद फ़ारसी मईसी कुन इस्लाम ता मईना मत्ता।
इदेन बाद आता काचवालता भरोसा नेरुरकर सुडतोर की लताल खरालेन 1989 येवनाल खाली 5044 पाटांग वारसी मता .
पाकिस्तानतेर मेन जात गोंदोला
"शानू चोकेमा आतूर बुहुत ,  बैहरार आदि बुहुव बैहरोर आदि  बुहु हुडीतोर आदि ! उदिया समय ते अगा उदिया केपा बैहर आतु आई समय ते हुडिला अतु बाम आई पवा ?"
हिंदी/प्राकृत दिल्लीबी इद क्षेत्रातलासी प्रयोग किंताल जे शेवटा दिल्ली आता .
भूम थे रन्ड काकह फरीईन्ताग
इचुन समय ते आगा वेलीला वांता | आदेना होहना ता बारे ते पिसकट आतु |
bathal neemme tham ani zerri sudantitu
ओन तिनदानता दारबुस्काग किलाय बिचार हिले आचोन गाटो तिन्ज मारिहतूर
nanna bono fagatal nava porol keytapne kengawata
वोर मानेय अपुना हर बुतो ते कामयाब आयनुर।-भज .
वेद ना बटवारा
निम सुडसेक।
भारत विश्व तह सातवें पकाय मायी देश आनंद ।
टॉम टैक्सी ओनतोर
इद तत्या यत बोरे सतेय हिलेर लॉड विलियम ते बैय्निटीक भारत गवर्नर जनरल चे १८३० दशक ते ताजमहल तून ध्वंस किसीन ताने संगमर्मर नीलाम कियालाय योजना प्नड
फैक्टरी ते बुतो अगले महीने ते रुके मायार।
अंगरक्षक ईद पोजीशन ते आड़ मुने सिद्दा नितीनता फेर मूरचल तह हेरे
सरीतागा जटायुता भेट आतुपर वोर रामुन रावनतुन हिंदाल आपला दैना आनेके आणि सितान हारीकिसी तिनाडींग वोयवालता वेहवाल आता .
"टिकट , दयकीम।"
चेनर्स ईरा . अमेरिका अहिंसा:विचारकना इतिहास येडूंग अध्यायक . आईएसबीएन 1-57075-547-7
टॉम उंदी बांडे ता भार तेहातोर्
3 . सांकेतिक काटीकियवाल ईव काटीकियवालता लक्ष संसद सदस्यालीरा खास आरोप जे भारत सरकारता संबधने मंता तेन निपटीकियवालता प्रयोग आंता इदेन सबंधने तलकवाल धनते मातर 100 रु ना कट कियानरोपो वांता इद कटकियवालगेर नीतीगत हारेमायवाल आयो .
राष्ट्रपतीजी जे राष्ट्रतोर प्रमुख मंतोर की भूमीका अधिकते अनुष्ठानिक मंता .
ओसो अक्कुना उन्द पोटो पंडतुर | इगा नावा चेहरा मानता अक्कू इन्दुर | असके नाना अद बेकर ता इरात तो कतन इगा नावा लोता ऊबा अर्थ |
इदेनगा खुप कमी आकारता पोष्टक मंदांतांग .
लेकिन सबय इन्तोड़ कि नना बिलकुल इम्मा की जैसो उडिता | उडाट इग्गा तक मावा ठूड्डी ते गद्धंग भी उंदी जैसो अयुन अदेन सी मावा ठूड्डी रंड हिस्सा ने बटे मातल नजर वायता | इमा तोड़ो-तोड़ो मावा जैसो लागितोनी | बाड़ीकुन इमा मावा प्यारो लांगलेन आंदी इमा इतून अणि ओन बाह नल विस्क्सिकुन गुदुंगा तुन लगसेतुन | बडंग अद कडियल पांडरी च्वांग भी तोड़ो ओड़कनोड दाई दाऊ कुन जैसो दिसीतोड़ ?
टोनी चांगलो टेनिस कर्सा सके मांतोर .
वेना पेरके बारी मता हुडीला कुरा लेहका मोल तीरमीनता अद उसी नता उसीन अनता उन्द मता ओसो मावा डिब्बा ते इकूर मनेयतु |
विधिक नियम
संचार ता उन्द पुना माध्यम था विस्तार आत
पोय बिरबल
मानेय ते मैथुन
jhvf
"बदम , तांत्रिक , जादूगरनी अनिन पिशाच।"
गुफा कितना आज्जा है मेसे लाल काटा विना बोले कितना अज्जा है ओदो तुमने तो कातक आहो को यो रंगो में रंग डाला | पताई वाला भेसा अजय मन्नाया नही . . . . . नही जतेम इंजन जाना पर उसे यीस कितना मरते लतताई कि शकतो हारी है के डिग ना जिराक चीलाई भारत निख !
टॉम नाक बॉडेते गोली पायवल् मत्तोर।
न्यू जर्सी
आदेनि कालीन होक पैई आतुर
निमा नैन्ड नुलपे पारती थे वायकि तेके
न्यूज़ीलैंड ता दुतवास बेगा अयून ?
विकासनांग कईक डगुक पहलुंग मंदुंग .
ईद टोंगी वल्ले बजन हेयू रहता लेसो
ईद
२ . सूर ते वात्सल्य सिरगार अन कमेक रसीगने मु
लिंक ते क्लिक किम ।
"दुकान वाले हुडसीकुल मुस्कुरे मातुल |  अन्ना उन्दी मोटो पुस्तेक एतान जिस्ते  वल्ले वेसोडिंग मत्ता | नावोल भाऊ उन्दी मोटो पुस्तेक एतुल एतान जिस्ते   तसवीरक मंता | अमोट वित्ताके तादो इगा रोन वातोन |  वोना बिछौना ते तरी सिकुल ऊची ह्त्तोम | वोल माकुन कचुम उचुहची एतुल |  अमोट पड़े माता के मत्तोम , पड़े  माताके मत्तोम पड़े माता के मत्तोम . . ."
नना बेहोस अतान
id prabhav tun ropo kharab mainlira kharab na vichar shakahari manyal atama chokot sati upas unde bavvo jatinur manyalir ropo chokotna gun mata .
नना वोन आडसुतन |
स्कुल अप्रैल ते मुड अत
नाकुन चाय थह जदा काफ़ी बीचार मन्ता
अगा सीढ़ीया हेरे नितितुर ! और फ्रिज पोरों इरले चीज तुन हिले होके किसी तुर | अज्जा असली बोद चीज काम मन्ता ?
बदम नीक बेस आरानता कि ठिक ठिक ना कालक कुन हुड्स मनिय पूना चीज आन्द इंजोर तान दुसारा पोलो येहला आतोर बोद ? ईदाम चीज पाढ़से पाठले चिपके मायार | बोनाय इदमा चीज था कालक ना मेढ़ा आयी |
परका: उन्द बेहरा गंज उन्द मर्रा ता चमचा माचिस ता उन्ध डब्बा एर्र ता उन्ध बोटल
एमा बाग पड़े मायतों एमा एगा
तो फेर महलांग ता बारे ते बोव - बोव नियम मन्दुंग ?
जल्दी किम !
आगरा उत्तर प्रदेश प्रांतने ऊंदी जिला शहर आणि तहसिल मंता .
सुन्दरकांड --अनुवादकों स्वामी सत्यानंद देवी मन्दीर (आइएसबीएन 1-877795-15-9
बसके बसकेन खाली भारत ईनवाल इद काव्यग्रंथ भारतना अनुपम धार्मिक पौराणिक ऐतिहासिक आणि दार्शनिक ग्रंथ मंता
निमेट वासेर मंतिट।
"इदेना काज तो वोर अपुना मिशनरी बुतो ते इचोन सफल मंडूर। , 185 , 21232 , 0 , 2020-07-25 09:55:33 . 678939"
"हौय बच्चों सुन्दर फल है | तोताराम इमा भी तीन न बुलबुली फल उन्द फल तोड़ दे वाय्तु | इत्तल रसीलो फल अड़ बेगे अल तिन्जीता | हैरानी ते तानाग कंक फैले मातुंग | तोताराम मुस्कुरे मातुल , हैं स्वादिस्ट ? नावा चिंता मणि केमा , पीर मेन्ड तींजी वातोना | थोड़ो झेल आराम किसी कुन तोताराम उन्दे बुलबुली मुन्ने बड़े मातुड | बुलबुली ताकि लागसीता उन्दे तोताराम मान्दींग की ताके ताना तल्लात परो पुरीता लाग्सीता | कई घतांग ताकाना बाद ब्वुल्बुली उच्ची हत्तु उन्दे इत्तू तोताराम , इगा अना आराम कियाना चाहे माय्तोना | अना बाकी दोर जी हानतान | ' तोताराम उंदी जोरदार सीटी नेक्सुहट्टू | ने उंदी हाथी अगा अवतु | तोताराम हाथी ता जान पहचान बुलबुली सी किसुहतु उन्दे तान बावली घाटी ता अप्लोता यात्रात बारे ते वेःतु नाकुं लागीता है की दंगुड ता उलझत तुन बोले मान वेल सुलझे किया सके मायतोल | जंगल मावा इनाल स्वर्ग जैसे मत्ता , इगा जान्वार्क अगाट्ल जोडीता लाग्सीतांग , हाथी चिंतित आसीकुन इत्तुल तोताराम हाथी सी पूछे कितुल |"
चांदणी चौक जे की इगेटा मुंद शताब्दीनालबी झुनाल बाझार मंता दिल्लीता जेवर जरी साडींग आणि मसालांनलाशी प्रसिद्ध मंता .
बिहारतेर कांडीरलाशीबी रैंचोना शाळांग
"गेटमाळता मेळीरूप फेर पुट माळ मंदा , तुगाल मान्याल उंडे मुंजाल रप्पो हिदू वल्लेतेरी लयोनगी सुक येतमाळ उंडे मांड कियानलाई बी किसी हनता ."
इतवार पोस्ट वेबसाइट कियाना
श्रेणी हिन्दू
"तयार आसेनट , उंदी , रंड , मूंद , चलो !  लकी वन्ने वित्नाते शामिल आतोर |"
अंग्रेजी ते जवाब सीम
edh vakaku wor tanwa chudurmanekdaa askeda undijoka hetuvateke aske wonorbaval vawurtayar kiywal modolkiser mater
निकुन बस्सो गर्सिना पसंद अयुन्द |
बडंग इव सर्पुक नावा नाप पुट्टी सके मायतंग ?
सूचना आणि संचार प्रौयोगिकता विकासुनलासी
वेर रामकृष्ण परमहंस नोर सई चेलाल मत्तोर
ईद परिस्थिति थे ज्ञान क्या लाए नन्ना ईद प्रस्ताव था स्वीकार किया प्रोन प्ररोन
असकेन उंद कट्टरपंथी ६६१ ते अलीरजी ना हवकसितूर
batal miry natarso ladkinta
वेद व्यास मुनेटाग रचाहकिलेग अन पुनरर्चना कीतोर
"लेकिन अद समाचार तो खुश कियान वाले अले मत्ता , ढोडा ने दवाग वाटसी मिज बैय्यन वालेड वायतोड़ है | वल्ले ढोडा नाल इहुने वोड झनाड मिन्क बैसी वोसेतुड है | इद कचीकुल तान गेरो धक्का लागतु | बाकी मिन्कनुग भी इद समाचार पता लागतु |"
1991हिट फिल्म नामट इदाम आत कि इगा वर्तमान प्रवृत्ति बदलाह किस
ईद कांटेदार पोदेलांग ने मंडराह किनता।
बाबर मुगल साम्राज्य ता स्थापना कितुल।
गेडा पाधीग तिनाताग उरा-उरा !   इनतोग !
पेत्ते अदेन तेहला आत | मती पेडेजं बेसे बोजा माता तन तेहला परो पेडेजं तुन पिडिंग सोर तना बुकात ओयला आता ताना बुका आगाडह बेसे लेगंका मन्ता |
पाकिस्तान का जन्म सन् 1947 थे भारत था विभाजन थे फलस्वरूप आयले
नना निन्ने मेरीन सी भेट किसितोना |
वेयर रांडा जान अध्यापक आन दूर
तीसरी शताब्दी ता मुन्ने डा बखत जब भारत पोरो गुप्त वंश ता शाशन मनजिता भारत ता सोन्नो ता काल इन्ने मांदू
"रिंकी पिडिगत अन कलाम अन चुम्बाक तुन अलग कित भत्ती फिर . . . कुनक , हुक !  उन्द बोताल था डक्कान डेहते अन सीधा चुम्बाक ता सुधा चिपके माता | रिकी बेसे कुश आत बदम ऐपट जादु ते चिपके आन्ता |"
अद निवा सहेली आंद।
"इद कृषी , पर्यटन , साहसिक खेळते तथा उद्योगना विकासते महत्त्वाता योगदान सिंता . तथा आपला काटने उदताल शहरकुन येर येवू किंता ."
इद सिन्धु शब्द इरानीते सोंजी 'हिंदू' हिंदी आणि मंग हिन्द आता .
ऊंदी अन्य मीथकुनमोडी अगर शिखरता कळसना सावलीतुन पुडतेके येर/पिर वांता .
नना उन्द कोंटा ते मनतो नान | ओना नजदीक तैयार किना ता नजर एरी तो नान नना मनना मन -मन ते गीर्दा आन तो नान | अन नना गल्ला हुचुन बेरा ते बाद ते की नना | तैंयार आन तो नान अन नना दान कान |
लोक - नायक बेहरंग सीरमीट ते पण्डेलेग वर्रोड़ मानेय तह बनेमा योग लोहक कल्पना केवल आनेय शोधकर्ता लोर निधिकारण केवालोर मिस्त्री लोर बन्नी केवालोर अन बेसे मानेय मिलेमास पंडान्तोर सर एम बी आपून गेला पकाय मेहनत कीन्दूर अन्न आपूना वेह्का दुसरे मानेय तुन वन्ने कामकीयाला प्रभावित कीन्दूर |
ताजमहल परीसीमित आगरा नगर तह दक्षिण वडका उन्द हुडूला नेल
दहा सालक स्पेशल पायनियरिंग किनेके नमोट करीतोम की वैलो-माण्याना रुपने बाहान एकीते काम कियाना .
इक्के हक्के उंदी चेंडू बैतुड . . . आडट केमेंटेर घोषणा किन्तुल
इद रुस प्रेरित असिन सन्विधान थे भाग नालूग अनुच्छेद 41 अमे तसतोर
गया आणि बोधगया हिंदू धार्माता अलावा बौद्ध धर्मात मानेमायवालीरा इद समदिन प्रमुख दार्शनिक जागा मंता .
"जीनु अपुना आजिना लोते ऐदिया छुट्टी ते मानता आगा तना सेग जोड़ तांग बवे हिलेग वरय नता वरोय , नावा सुधा फर्र्सला आगा इन्त | वाय रोल इनता हन पिंसेल था उन्द कुटके तातक डेट उन्द कर्रसक्ट खर्र्स्ना |"
नेन्ड कृषि सकल घरेलू उत्पाद मात्र १० हिस्सा मन्ता जबकि ५३ फीसदी सेव क्षेत्र वानत
हिंदी भाषातलासी शब्दाना पडाना प्रयोग शरफुद्दीन यज् +दी'ता 'जफरनामा'(1424)पुटांता .
वोन से बहस कियान से बदे फायदा हाइले दू
वोल जो कितुल अद पागलपन तल कम अल मत्ता |
संस्कृत ओसीआरते पुडता रोमन आउटपुटतुन देवनागरीते बदली कियवालता प्रोग्राम
बताल निम नाकुन फ्रान्सीसी करू सिकी ?
गली थे निदित सबोन ता एरी थे दुमामिन भानो मात |
"नाकून पता हय्यू इमा अपनो कार खराब आयना ता कारण परेशान हय्यी बाकि नीकून बदै चोट अल लागो , निकून तो पिसतानिनाल धन्यवाद हियाना मंता।"
राष्ट्रीय युवा दिवोस
"जब वातावरण ते नमी आयवाड , तो इव सिक्का ने ऐर जमे मायवाड अऊर अड़ीय कोली ते पीर ता लेहका इडकवाड ।"
नावा ईदे मतलब आंद।
भारत था हितेन राम काव्य आनंद
आरुण ना उन्द उपाय कितुर | और आपुना बस्ता तारी तुर हानि आगा जो उच्ख पेसीतुग | इदाम कि आगा ओन शांति नु तोहाला थेनाख वितुर अग उन्द ओन साग दी पिसले मातुर | शांति उड्तु आनि भादे समान था परिसोर ओना हेरे वातु आगा | और चिपेख मातुर रु |
"इंगो हाँ , वोना आज्ञा माने मायवा लोर कुन आशीष 'सपोय 'तरह अनिन हर कीमत ते पुटीन ता।"
मिन्क ना रोते उन्दी सिहानो मीन मत्ता अदेना कैन पन्ने उंडे मिनोड़ाल्क भी माने मन्दूग | अदेन सब दादा इन्दुड |
टॉम नवा गाडी ओतूर
शुरू आतून मिस लायाना बदामना तो फटफटी
किस्मत थे बुम पोरोंडह उन्द  जहंज  वाचाल | आस मंद | बारा निमा रोमाकी अन जाहजतुन चालेय केवल कैना तुन वेतुर ?
नना मिक इव जानकारीग हिया परोन
hindi chenalkkitang hindi tun maynalira mechwal professor mahavir saran join
बगीचा ते मुन्ने हंजोरे दादिहारल राजू न वह्तुर ईद बगीचा ते बेशे रंग रंग न काया ना मर्र्क मंतांग | अध् बगीचा बेशे बहरा मन्ता अन |
इद भी बांगे तिन्दाना आद
गोगो अनिक गाला ! आनीव की नाद हिन्द नाखू नदी आना चलाभा लीग थे ! आव गोगो पनिक थे चगी द्व के नाखू पान थे !
संदोनल् अधिक जूरत डियेर पन दे संसार पंडू मंता ।
"महि बागय भी नाक सोबा हिले | ओना परिवार कोलकाता ता दिल्ली दान्तोर , बनकी ओर कुन अगाय मदाना लगार |"
ना कोट ता उंदी बटन नमसेत।
1573 ते अकबर आपला गुजरातना प्रशासनिक अधिकारीरकुन ऊंदी फरमान जारी कितोर आगा करुमनेर दमनते पोर्तुगालकुन शांतीते मनवालता आदेश सिसी मतोर .
स्पेन पश्चिमी यूरोप थे दूसरा पकाय माई देश मन्ता
nakun neetarso manwal gadi ghatkatropo chokote laganta
"पंखा ना लेह्का कैयक पैलह किना | पिटेंग , बुम , बह्वेना लेह्का गेला परिया | बानी अदमे कित , अन तना पुनोर गोतीयाह ना सुधा प्ररितु | गेडा था पोरोतकु | अन बानी अडिय हुड्त बारा बेसे हुकोम ओहना आतुंग |"
वेदव़्यास जी ते पुराणों की ऱचना अन पुनर्चना चा
टाँम ता लोन पुरो नशेकिशोतुर।
"कहावल् वाले , सूडवल वाले अधिक विडीयो सूडपरनूर बत्ती बना ताूसवल वाले न कम्मित कम्मी कीसी विडियो तोहले हक्क , अधिकार , सीतेर"
वोना नक्कलते मुनेसोता सुडसी लोकुरकुन वोना आवाजबी पसंद वासेर मता .
टाॅम बद खोलीदगा मंती ?
नना वोन नियम समझाह कीतान्त।
आद लाल रंग था कुड़ता करले
बुरा सोहबत बनेक ना आदत तुन बिगाड़ह किसिनता।-1कुरिं .
भारत ते अन्तर जाल
हारसुम कुसिर
राजना गोष्टी वेहका
वोल नावा टूडीन सी मरमिंग केना चाहे माय्तोल |
ईपी बांगे हानि भी आतून।
नना ङार्थ वेङर आयोन।
1947ते भारत अनिन पकिस्तान तुन आजादी कितुर समय ते ओरकुन अंग्रेजी सरकार अयलेग वातओते महत्वपूर्ण भागीदारी कितुर
चित बरा नावा पट बरा नावा ।
रंग-रंग नेलतद किके
जयद्रथ : सिन्धु तह राजाल अउर
ऐना जीवा खराब हैय
rend viswa yudh kun hindal angrej kun aivak lademaivadun saati voor japan tun sang saat aajad hind fouji ta ghatan aata .
सन 1933 ता पोलोय आंदूँ ।
नाक मिवा पोल्लो वांता।
"मुन्ने दिया दाई फल्ली-बटेनांग वाले फुलावा बने किसीता | समीराल सिरेप फल्लीग अच् अच्चा कुल तिन्जी मत्ता | इडली तिन्दाकी ? दाई पुचे कितु |   गरसान इनाल अच्छा मंदाल | पर अन्ना तिन्नाल अल्ले , समीराल इत्तु |"
"15 , 16"
नना आइसलेंडिक बाड़ी करितोतना ?
निकुंन अद पिक्चर हुड़ना मन्द ।
शामिल पश्चिमी सरकारों या मीडिया द्वारा आतंकवादियों को बुलाया गया है . बाद में
बचोक जानक सासेतुड ?
नना वोन नियम समझाह कीतान्त।
नाकुन सरपुंग ना जरूरत है
गुगल पेजक-इद गुगलता बिना खर्चाता फुकटना टुल आंदु .
इद प्रकार झुनाल फ्रांसिसी भाषाता शब्द स्थानिक भाशाते मिसळेमाया लागांतांग .
हुडा़ट ! अट्टाना खोली ते उंदी भिलाल हय्यू।
इद ठाना तुन मुहक वरगातगा वरगीकिताल बत्तीय अरेत मंत्ता कि रिक्टर ता हिसाब ने 6 . 5 तेजपणा ते भूईकसंग वाया सके मांता
इग्गी जी गोल-गोल गोल आन्दन |  अन्ना पड़ोल सुन्दर हैय्यान !  हर वरोल नासी प्यार कियातोल | ईमाट नाकुन बेगय भी उंडे बोप्पोड़े भी हुडी सके मायतोडीट |
ईद राज्य डेमांडींगके नेपाळ तिबेट तिनांडींगनागा मध्य प्रदेश फराईंगने हरयाणा दिल्ली राजस्थान आणि सडाईंगनागा बिहार भौवताल मंता .
nan voorga mananton
माकुन टाॅमुनसोबत गोष्टी किया लागार .
ढाल उत्तरतह दक्चिण अचोन अवेन बेरेलिनुग उत्तर तह दक्चिण वडका पोगिन्ता
धरती पुरो गोल अयून इद सच्चाई तुन बोले भी अस्वीकार अल कीया सके मानल |
टाॅम मिवा सरी सुडानूर .
मैच थे 6270 रन बनाह कितुर अनिन गांगुली थे कप्तानी 101 मैच थे 4490 रन
नना निवा सेलाडा आंदुन .
इमा झुठहाल आंदी।
गंगा बेरेल ते सेयगो बॉधीग भारततोर मानेय जिवाग अन अर्थ व्यवस्था ता महत्वपुण अनता
बल्लभाचार्य
निमा ईगा कागेत तुन पढ़ाहे केवैक बेहतर आयार
ईद समान्य न्यायिक संचालन ते बाधा वाटी ता हेय
"55'lakh , saalk modol geeva rasin saty velydagur marra phorol sotta fhasil park jaiselmertaga matta dezertenau undibhomitor scientist putu matta"
. संसद सरकारताय रूप मंता . ईद निती निर्णय समदीराय रायते (विचारते)कॅबिनेट मंत्रीमंडळ येतांता . ईदेना प्रधानमंत्री मुने वायोर . ईदेना निर्णय समदीराय रायतेन आंता . बसकेपुतीईहीने मंदाताकी तेनागा मुने वायवालता कियोरु .
इद उनद महाभारत ता भीष्मपवर् ते अन्त्रगत हियी अयर उनद उपनिषद
सोंजीकुन वोन पुसी किकाट .
१९९५ तेन ओना आवाना कैंसर ते हायी आतू
"यायो मिठू बेगा ? होंडी नग तीसो मेंडे होंडी नग कुडमता मीरी मेन रीती अगा लता नन्न पुन्नोंन न , यायो केतीता , लेकिन तिपाल आयमा ! मम तान मेह क्तोम !"
अठारह अप्रेल 1948राजिस्थान था करण थे मुन्ड चरण उदयपुर रियासत राजिस्तन संध थे विलाय अतु संयुक्त राजस्थान संघ
खिवाड तुन कह्ची सिम |
पाकिस्तान ता संवैधानिक भाषा अंग्रेजी आनी राष्ट्रीय भाषा उर्दू हेयू
"सतेय , अदेना लेहका पकाय सबले मियाड कलिय सिन बोना बाबाल ना सीना गर्व तह निंदो आयवाड ?"
आपला लोंबो शासन काळते वोर कईक जर्मन खेतीवालकुन रुसने वासी उदवालता निमंत्रण सितोर .
वकातूनफोरोन सिले तानबी मुने सोंदाना .
ईद नारियल हैं
आर्य भाषाना मूल रूपते निर्धारित क्याना वैंदिक पोलोय पकाय ज्यदा लगना बेनेक अत
वोर ईदम ना पोलोग ते होंग बानक आतोर।
७०किलोमिटर माई सियाचिन ग्लेशियर दूसरा पकाय माई ग्लेशियर मन्ता
अद पहलो मेला पेरिस हंजीता।
"पजेटा साल आगस्ट 20ते 22येवनाल , न्यू याॅर्क शहरते पहीलो बार रुस भाषाते जिला अधिवेशन आयोजित किताल ."
हालांकि बोदे पैतृक निवास नेन्डा भारत पंजाब नवांशहर जिला नाटे स्थित मन्ता
nend nadi edh banglatun mahadevi sahitya sangralye ta porode wodke masiyetanter
गलती तो आसोर मन्दार।
फितना तालाय तेहना नना अर्थ कितुर फितने थे बोचोन निजात था बाद साधन आन्द
मेंडे बाता ! इले बनेम आतासात रंग सांबर !
इदेना ऊंची लागोलाग रोता आधारते बरोबर 35मीटर मंता आणि इद ऊंदी 7 मीटर ऊंची बेलनाता आधारते मंता .
कठिन आयार बती आयो इनल आयो।
rong
युटयुब
उत्तर:(1) उन्द बेहर गंज (2) उन्द मर्रा ता चमचमा (3) माचिस ता उन्द डब्बा (3) उन्द ऐर ता बोतल
खरीपना पिक पंडशी तयार आतेके वावटांग पिक चांगलो आंतांग .
वोनोर पेर सोर दादल् अजित तेंडुलकर वोनक करसले चडि कीतोर।
दिमि अनी पेपे
आद वुरकुन ओळखे मांता .
पुना ब्रिज इंन्दररा ब्रिज था पोरोय हिता
श्री राम ना स्वागत अयोध्या वासियों घि हिम
डॉक्टर नावाग नब्ज़ ओतूर
नवा खयाल ते विदेसीर भासाने पकाय दिल चस्प अनता
चहा भारत ते पकाय उरसि अनताग
1857ते इद पहीलो भारतीय स्वत॔त्रता संग्रामता आंदोलनतुन निकालते बाजुते दबावता मरला अंग्रेजुर बहादुरशहा जफरतुन रंगुन रोहमाड आता तथा भारत निकालते अंग्रेजुरा अधिन आसी सोताल .
चड्डा योगेश . गांधी:ऊंदी जीवन . आईएसबीएन 0-471-35062-1
"वूर हिंदी पोती चैडी ता बोने करेमायवक , वोड्की सिल्वक रेप्पोडा बूतो , काम कीतोर।"
नवा सेलन संग ने उंदी खेल गरसी तोना
बोदाम सुरदास पुटलेदिया ते
अव् वोन्क पूंदंतंग।
वोना सुरता ते उन्द मायी मूर्ति इगा पंडले आता ।
"बोरे नाक बारी मदद , मदत , कियूर।"
सोना राजालोड़ ता राजा आयता है।
चीन जापानतले माई
अमिताभ ता कैरियर ता चुनाव ते एना याया ना भी कुछ हिस्सा मत्ता। बाडी़कि अद हमेशा इद बात परो जोर सिसी मता कि ओन सेंटर स्टेज तुन अपनो कैरियर बने क्या चाहिए।
प्टा इजेक अवनह वातोय
दक्षिण आफ्रिकाते गांधीन भारतनेरकुनफोरो भेदभावना सामना किया लाकता .
unde bave salkgir egge aantang: eeteke samdi penk patangkarswal penk nagulpanchmi aou saldun aantang
ऊंदी नरका कलियुग सातारुप येतची वोन करुम वातोर आणि वोन पिडा सिसेर मतोर .
सपा बुमते हुक्कोंग तो मांज तांग !
रन ट्रक उधारी आईना बुद्ध बिकती जिम्मेदारी भारत सरकार एक के
अधिकारीरक सडकुनफोरो मजबुरीते गाडींना वितुसियवाल कमी कियानलाशी गती अवरोधक बनीकिया लागांता .
46
निकुन अंग्रेजी बिल्कुल भी समझते हलवायो
सामान एसना ता सूची:सायुंग गुलाबउन्द जामुनी मालाचमेली ता पुन्गारपुन्गाह बिती निक्कर
धंसी लखीमपुर खिरी वाराणसी इलहाबाद फैजाबाद अजमगढ बरेली मेरठ मूजप्परनगर मूरा गजीयाबाद अलिगढ़ सहारनपुर मथुरा नॉएडा इग्गेटंग असली चेहर आँदूं।
सरीदगा जटायुता भेट आतुपर वोर रामुन रावनतरसो आपला दैना आता आणि सितान हारीकिसी तिनाडींग दिशातेके सोनवालता गोष्टी वेहतोर .
उन्द उलझन अउर मुन्ने टेके वांता।
khet
उनदी दीना तोल राजल सागर ता देवलोक ते मयीन लाने उनदी यज्ञ कितुल।
श्रेणी भारत ता इतिहास
मुने टा साल थे चीन थे
नना निने निया बाबान मिले मातान ।
नावा पठार विश्वास किम।
अखबारो अनिन मैगजीनो त जरिए बरा नना वोना बारे ते पुन्दालाय कोशिश कितान ।
मटा थे बर्फ बिछी अता
इदेक हमवे ता बाताए तेना नियम अयों अदेना | पेर भी तेन आहे ता आहे रूप हिसीम |
full korram
तरई क्षेत्र इद सोमेश्र्वर श्रेणीता तरईते लागोलाग 10 किलोमीटर रुंदी कंकर-बालुना निक्षेप मंता .
"हव अय्युग मोलोहक , उन्दी लाडगीयल बाहड़ो हन्जीकुन छत परो इसारा कितु | दट पायरीग बने कीमत , उन्दी उंडे लाडगीयल इत्तु | इंगा बैय्यीतोडाट अनेनुंग !"
अगा किलासोर मान्द
telangad ta guttangna siwar someswar polo ta essa aand
नना दहा तक कहाकन |
नेताजी
इमट इंसान आंदीट
निने नाक अंग्रेजी ता उनद पत्र पुटत
१५८४ तह परके अकबर यमन तह साम्राज्य तह अधीनस्थ
प्रफुल्लचंद्र राय आणि मेघनाद सहा बाहान वैज्ञानिकगेर सुभाषबाबून आणिकीन अध्यक्षना रुपने सुडवालता मता .
अना येर ऊंड तोना
gai
ब्रिटिश काल ते इद कुटीग मुख्यत छावनी मनरहेन ते प्रयोग किलेग अताग
"जब यिर्मयाह वेर मानेय तुन ईद चेतावनी हितुर , तो वोर किस- लेहका तेदितुर।"
इहेय समजाह कियालय मकर संक्रांति कुंभ अन गंगा दसेला ते पहार गंगा ते मियना द्रशन कियाना पकाय बेनेक जूत
"मानोय सिसवल सौलत मानोय कियवल कबाड , परेशान मानोय अब लूक आंताेर"
हिसार
भारतुन महशक्ती बनेमायवाल दिशाते काल वाटवाल सुडतेके वोना मन मंता .
"निम्मे , मिरट् , नाक बूतोतग , काम नगा कै वाटतिट ।"
"sal1996-97taga , rahunga natna lekkate 37889unde , nagurtun ropo ki khahdgira lekkate 222matta ,"
यीशु अपुना चेलो लोर कुन बोद - गम्भीर चेतावनी हितुर ?
कानून ता हिसाब ते सबैक मानवाल बराबर मंतोर।
"10 , 11 ."
विडियो तुन कागेट तुन दीपाल गुडी ये दांगी केमाठ |
ओना धीरज परो भरोसा किसी सकेपरो
अदरा रात ते इमा न संग संघेय मत्तोनी ।
tomun veha nann wontarso marming aaka enger enton
अगा आतु नवा बाबल
बताल निमे ईंगे रोजी वांती ?
"गमतीयाल , नट . गमेतकिये ."
"``बचोन करवेसता नाकुन , कटकूटर इतू अन्न हिक्के - होक्के नजेर तिरिहरत गाटो ता दावा किया आतू | हे भगवान ! ओह ! ! नावा उन्द काल उरीगत ! अद जोर से केयतू |"
वाढेमायवाल खासकिसी ईतेके 18-19 सालदुनरोपो आंता .
नावा रोजनिशी l6jl(गोंड़ी मे है शब्द)
तेहेतिस साल्कना रचनात्मक जीवनते वोर साहित्याता इहीन विरासत सोपी किताल जे गुणकना नजुडे अमुल्य मंता आणि आकारता नजुडे मावेमायो .
गणेशजी लीही कियले तयार आतोर पण ऊंदी शर्त ईरतोर कि कलम ऊंदीझोका ताहतापेजे काव्य खतम आनाल नडुम थांबे मायवाल सिले .
krik enpo
इवेकून आदर सार्नि (आनलाईन) ते वाप्रि किया परंतट सिले ते आदर सार्नि बूड रेह्ची (डाउननलोड)मूह्ता सर्रि (आप लाईन)तल गिर काम किया परंतट।
dusro ta kharab (poya)taga misdemanta
नेंन्ड इतवार अंद | सयामिक हर इतवार ठुंन पोस मनतो बेसके इतवार एवयार इन्तोर्र | बयाकी हर इतवार ते आव हरीन सेंग डंडे टेके दंतोर |
नना निकुन मदद केवल आन्दान
निम नाक बारी वेहा परवी .
संवत् 1633ता मार्गशीर्ष शुक्लपक्षाते राममरमीना दिवोस येडुंगते काण्ड निकल आतांग .
सन् 1991ते जनगणना अनुसार राज्य जनसंख्या 439करोड़ मन्द
महोबा जिला
पेन्सिलते आपला फोरोल लिहीकियाना .
पिड़ो मन्ता आपेट मादा इनान्ता |
पंगवियनाह तेदस मन्दाना ता रीति - रिवाज
ईद घडी तुटे माता मंता .
नमोट निने नरका आगा मतोम .
कार्यकाळतुनरोपो 2 डिग्री सेल्सियस तापणमानतुन रोकी कियवाल
अगा नरम दिल बीतीआन्द
दरअसल जब राजस्थान ता उंदी आयाना प्रक्रिया तकसिता अन्य सिरोही रियासत कॉल शासक नाबालिक मनजीत
बसके ब्रिटिश सरकार भारत अधिनियम 1935 तयार किता आसके काॅग्रेस पार्टी निवडणूक लढी कियाना इता .
निकुन टॉम सी मांदी किता पायजे |
आंतकवाद तुन जवाब
भारत वातूपर मुसलमानक जवाब-ए-हिंदी हिंदी जुबान सिलेके हिंदीता प्रयोग दिल्ली-आग्राता नालूंगतेखाक बोली वडकवालता भाषाता अर्थाते किताल .
ओन मानह कियालाय बाताय पयदा हिले
उचुन अनिन हावोर थासक तेके
परांडा सदीते बख्तियार खिलजी बिहारतफोरो अधिराज्य जमी कितोर .
दुनिया संविधान हिंदी थे
इद शृंखलाते फोरोल बदलीकिशी वाडतेर .
श्रेणी:ऊर्जा
मैडम लया बदमनातो फटफटी करव हास मंद
बड़ग बोले निवा यकीन किया सके मायतोल ?
निमा बोन पटाड काविनतोन
हेल अन्ना आँदन
"निमा इजेक झूठ वड़कीन तोन , आनंद काय ?"
ाऐमिली गोपेरनूंग वेरियंता।
आँटो कम्पलीट सुविधा ब्राउसर ता एड्रेस बार ते मंता।
निमे बताल माहीती पाहीजे मंता ? समदीय
"हुड बोडे पारयता , मादादो न गडडोक लेक्के | हुड रिन्दबन्द माबापी न केल्किन लेक्के | हुड पापेतंगा कईलान लेके रंग | नन्ना बिडिमोंन आता असके तानंद बारे सोब्बे पंदनद आलसतन |"
"कागिज ता टुकड़ा वसी न ताल आजि आरतू | ईगो , उन्दी बोला ! आग खुश आतू | वसीम तो आधु मोड़ेकियली कागज था बोला | ता वेडेयी ते तूडेतू | वसीम तो चिन्हा आसली कागिज था बोला बाने कितू आनि तान ऐलो कू सईदा नेके मोयाकतू | तानक लागेम आतू की अगा जोरा से केयातू |"
अपुना खोली दिन्न्य साफ़ सुफ़ किता पायजे |
नाकुन सरपुंग ना जरूरत है
।शचिरानी गुर्टू भी ओना कविता तून सुज्जित भाषा ता अनोखा उदाहरण माने किता।
नना पैरिस हाजिन आ्रट पडहे कियीह कान
इद इस्लाम ता पहलो गृहयुद्ध मत्ता।
igge delta nehar nehar sagr teke sonjer manta .
sharad babu na barhor mar shishir on aapuna gada te kalkatta tah leke gomoh avnah avihtur
ऐतिहासिक आणि भाषाना प्रमाण
लॉन्ग है
फिलाग किलाना बंद कितुग
आंदोलन खास सफल अंतोर अनिन सरकार राजनीति की सुविधा था आवश्यकता सॉरी कर किया नाता ख्वाजा मजदूर क
इदेनाय संगने दिल्ली ते हिन्दू राज्य ता फिर से स्थापना आतू
इदेना तेके बोचोके बारा परसिद अयलेग माडियग अायोजन कियी अनतग परसिद अयलेग गुडिग गंगा ओदाय भेने मीयलेग
"एदी था दिया ते तिदान मारका कामाकल आनी जबुरा आनी रेगाल जोम तागा-रेगाल रेगाल तोला वाले माडगान पाडरि | हिरवो धारी अणि कम्कल गुदे वाले तरबूज ,  ढोडी ते मिठास घोले कियान वाले रस ताल नितल शहतूत , ओहो ! नीमा कैक ने चिपछिपे मातल अणि बैगनी आसेतुंन |"
"पारयो पारयो चन्द पूंगा नंग वातोड़ | हिंगा होंडोय गुगे के हता | गुगे पुच्छा किन्ता , बेले भाई बाले आयामिन्दे ? चंदु केहेतोर , वेड़ाका वेयामिन्दे |"
"कार तो बदराम पुतु तो अगा बगाड़ मन्ता पाटी ना पोलो तेर कार तो कम्पूटर तो कोटा पानडला आता | अनी अगा हेह्तु अनी उन्द बेस हितु बेससे मात तान जागा तुन पुतु माट अगा हेवकोय , सुवी ना पोलो |"
निमा टेनिस बोसके खरसलाय बिचार किंतोन ।
इमा ना संग ईहुन बाड़ी किति ?
वेर ओरकुन बुध बितोर मनेमानतोर
"लेकिन सक्लाह कियाना ता दिया वायना ता मुने , सब्र अऊर कड़ी मेहनत ता सख्त जरूरत आन्ता।"
इद दुनिया ते वर्षा ते उन्द करोड़ ते बसे मानेय कार ते हुतुर हायना आनाता निया गानता किय रोसवाल रहित बसोक गानेय तो आपुनु जिनकी पिसीला परीनतोर | आपुनु रुंद कैस फोटो ते सेंसर ता हेनांक हेर रोसवाल रहित कारे आन्दार हुडीन्तोर | इंजेक इगा मांदले कारो ते बिरक आपुनु हरदे रोसना आनी वेहना |
इदेना संग ही अद शहर ते आयना बीती चुनाव ते बरा नजर तासता।
नवानवे बुकदाया वुउदेया लेनी निमा आशे पीन्द भजाजि मफलर उनीद | मना नदाया बकोइना इमाबकेइया तालकेना इजाके पुकेश नामाना प्रयोग शला तेयार कया तानेदद्या रआ मिलाअलव जामवरो मिलअ वतागे |
जीव विग्यन ता मैथुन अनवसिकता लकचडिना मारे संयोजना मिसरड उनद प्रक्रिया किले जीवाग आड नहल्क कोयतड आयना मनता
आधुनिक काळ हिंदी साहित्य पेजेटा रंड पिढीते विकासना खुप आरानगाटाल पेसीता .
अनिन नवा खयाल थे बिल्कुल अजीब लगे मायो
भारत ता संविधान
नात्रल ग्रह मगुरवार मन्ता
अंग्रेजी देश भर ते फैले माता
मुलतेक ज्योतिषी लोरा द्वारा पशिहले मुहूर्त ते होली तुन पोतिहीन तोर ।
हिन्दी अनिन भारतलोर भाषग कज आईएमई
hajarsalkunpagga tanwa kadk terisi unde tanwa shohng ne loudi)sagartang samdi sathajar kandir vesy agga basma (mayad aater)
वेर उत्तर प्रदेश तह आन्दुर ।
आशा भोसले
नना टॉममिन बेनेक पुतोना
अना मिसांग संघेय अल गरसोन।
घोंदी ते अल्ली वाता।
इदबी सुडाना
अगा रंग बिरंगी गोलिग टाफीग उंडे चाकलटक ना डीग लगे मासी मन्ता है | लेकिन येड भाऊ-बाईडून वोन सी इच्चो वर लागिता है कि वोड़ वोनसी बोपोड़े उन्दी खिलौना या गोली तक अले येतोड |
असके बिल्लो इदम किनता -बिलाल दिस्तेक ताना परके वितिनता | नाक हुप्पे दिस्तेक तान नन्ना लेख पुडीनतो |
"egge enter ki tanwa taney abibhavk unde raxa kiywal bhairaw khanta velad salima sultan begam poro 15saal , k , akbar ta kangal bhudi tadrusty matta"
कार्तिक महिना ता सघन कड़ियल अमावस तक अद नरका डिवा ना वेरची ते जगमग आत
सहारा दुनियाता समदिन डगुर रेगिस्तान आंद .
"उन्द , रंड ."
नवोल भाऊ ना चिकरा नवतो हेयू
जाग इता दगो तोमदनजी कनबा पुरतकलथा लेकर अनमेया मिपुकार फाइस यानी अता अग्रमता आ परके पुरतक | मना अथा अगमाना वकारना सदना शल रमा कइ बसे कालेता थकना इगव ताना बसी आतना मने शसपद सनाथा |
नना पानाकवड्याल केंजान्तोन .
अदे तरह यीशु ना चेले बरा नम्र मन्दूर।
३३ अऊर सा .
ग्यारह बजे मन्ता नाकुन दायना आन्द
इद मंडा ते सोबे पोढ़ीया तग नीस मन्ता | अदेन्क दादो मन किवोर !
"नाड कलिकाट , कोवे |"
[ पेज सात ते फोटोन्ग ]
ईसाईयत अनिन इस्लाम रान्ड अलग अलग धर्म मन्ता
यूरोपियन अमेरिका अफ्रीका अनिन पश्चिमी देश थे एयर था हरि वणीयता हरि व्हाई ना बीती हजार था यात्री मुंबई वानता अधिनायक अदेनाय काजे दुनिया इनि अन्ता
नाकून लाखत की टॉम निवोल दुश्मन हैयूल।
हनुमान सीता ना हेरे आ वास्तु
ईगा निया नैय मन्ता
"ऐवन नाकु अपुना कधे ते उपीस नाग तेहा तुर रु डेयातुर वितिता ता , तेहा उछल कूदे किसोर मनतोर | भाग वितिन तोर | नना हर फल साथ हीं तोर | तिन्दाना डब्बा ता खुशबु वान ता |"
"वल्ले शानदार सरपुह हैं !   वडा गुबरैलाल इत्तु | जनाब कन खजूरे , थोड़े नाकुन  भी वेहा इमा बेना काल पहले ताहकी , जब सैर कियाले दाकी ?"
तिनांडींग एशियाई मुल्कने पहीलो नेपाळी राजदूतावास ब्रिटनता राजधानी लंडनते खुले माता .
नना ऊंदी झोका टाॅमुन सोबत बाॅस्टन सोंजी मतोन .
लिए
"व्हुष , तालाब के पोरो बह निकला और डोडा पोंग दू | उन्हें नाहस सी तुर | एर्र हितुर ! रहस्य सुलझ मेम आत रंज इतु की याहु ! इवुर खुश आतुर | किर्र हितुर |"
"बाबो कवतोड बिडियद गिने ते निश मेंडे | बिरयानी नियाद पोटा तंगा वांता बेले | '' बाबी तनाव पैसा लेकतोड़ा ओन गरे ओनग होड़ोम गिने बिरयानी नेंन्ड ओना होडोय लालपुगर नेन्डूम अचनद असोर पैसा मिन्दे रानी नेकय कवदान बोबो न मन नेला आयो असूठ चुकुक पैसा किन्ग केतोड़ | कुडुट अलसी मेंडे के हेजाड़े , ''होडोय पडिय तिंग रेन्ड कियनद | '' ''होड़ोय तिंग रेन्ड कियनद ! इंगा बता आता नानो ''इन्जे हेड़का दोरकीता | ''"
निक भाषण हिया ना अर्रील बाद ?
लेकिन यीशु ना आज्ञा ते कुछ अऊर बरा शामिल मंतोर।
नाकुन उन्द बेराग हुड़तेक पता लागे मन्ता की दोगलेन
कोत्ता मान कैजा (बिल)दूरी ले(पारित) इद नेंग( निर्णयक) सूजान(सदन) आँदू।
संगमरवरी बंडाते आदेन फ़रो वेल्ले चकोट गुलदस्ता झकास लय भारी दीसाँता !
अगा ईचोन नसीब बितोर मन्तोर
1977 रोपो मृणाल सेन ने प्रेमचंद ना गोष्टी कफन तुन फोरो निलताल ओका ऊरी वेसोळी फोरोडे उंदी तेलुगू सिलिमा रची किसी वोन सुर्वेय तेलुगू सिलिमा ता नाडूमाळ इनाम गिर पुडता
बाता परमेश्वर हर - मगिदोन ते नेल ता नाश कियाहर्ब ?
यायो केकिता निवी प्रेशर कुकर मुड़ लेग ते बंद होजलतिन बंद पाता किकिल अद रेड पडिया बेले तनद मन दे किला |
सुर्वानेट मंता .
करी इतेके ?
प्रदीप कुमार आन्तोर
दिल्ली परिवहन निगम जगना समदिन डगुर पर्यावरण सहयोगी बस-सेवा सियवाल किंता .
मध्य भारती गाटो
बताल वुर खराल सैनिक मत्तेर ?
पूतलिंग देदातागु
ईदाम ठेप इद आयम की चिपचिपा |
विडचिम अदेन
. . . .
नीना न बिडन्दा कोलकाता तल दिल्ली मंदाले अंता अणि इद मानदी तल खुश अयुड बडंग ओनोड़ दाई-दाऊड रेलगाड़ी ता सफर मन बहली कीया सके माय्नुड ?
तडाय ते कुलेल किनदु उन्द सारस ता जोड़ा तना पिलांग ता सुदा ओहनाक आतु माट सपा सारस ता पिलांग ता पेर्रके पितला आतु |
वोर उंदी किसान ता तुड़ीन संगने मर्मिंग कितुल |
लेकिन इद दावा त पिज़्ज़ा बहुत कम सबूत है
nimet taam tun vadkemantit
निमा तो सतेय पकाय जूत उड़ीन्तोन
"उन्द दिया गोबी वराय नरिशोर बेसे लेक एवना हत | उफ ! इंजेक तो खटर-पटर ता राहत आत , अद इत ! बदम इदाना खट-पट खट-पट किन्ता अदेना सुदा मन्दाना जरुरी आन्द ? अद सुरता किन्द |"
इद उंदी हथियार आन्दुन |
मुसलमान क निनाल कुरान ता बारे ते पड़ा पड़ा किताब लिखे माताग हेय अनी लिक्के मासी सकें मायताग
उन्द बेसता-सुहारी आन्काड़े बध्द गिरदा आसिर हुडला वातु | अद पहिला बेरा थे पशियत अन वितित सोर पोस तू नेंड आद दिया बाते अद नीने नुलपे शाजिया ना दूकान थे तातुर ईद चढ़खु रेगाल रंग था मन्ता अन ओना नाडूम नाडूम-नाडूम हुडला मुया लागे मन्ता | घुघरु शाजिया ना बाबोहारल लागेह कितूर ! शजिया ना घुंघुरु छम-छम बेसे नेक तू | इदा में आद ऐन्दाला था हेनान बेसे होगं आस मांता- कम आगा ऐन्दाला थे ऐन्दाला इन्तोर |
येताबौरी।
१९७५रोप्पो सिनिमा बाक्स आफिस नगा पोर्रो मंजी नाल वा जाग तगा मत्ता अनी इंडिया टाईम्स सिनिमनगा हिन्दी बॉलिवूड नगा २५ सूडन लाईक न सिनिमानंग पोरोल्क नगा गिर तेना पोरोल मत्ता। ।
तिरुमाय(श्रीमती )महादेवी वर्मा तांग अन्य वलैक काव्य संकलन भी छपेमातांग अपिन परो लिखेमातांग रचना ताल चुनेमातांग पाटांग रोसतोड़ हैं जैसे आत्मिका परिक्रमा संन्धिनी (1965)यामा(1936)दीपपर्व दीपगीत स्मारिका नीलांबरा और आधुनिक कवि महादेवी आदि।
इद पोलोय हुजूर सल्ल न अनद बोवेन हजरात लोर जैद रजि वणित किले
अकबर बिचार किन्दूर कि ओनाग साम्राज्याने समान मुद्रग हनिग
"रंडस ही मामलो ते , माकुन परमेश्वर ना वफादार मन्दाना आंदूँ।"
ईद गोंदोलातेर सुदूररोपो रंड डगुक लाल बलूआ बंडाक माडीदागा मंतांग आव मकबरता दिशातके किसी मंतांग .
आद ट्रटिस खेळ कर्रसा लागाता .
phoroda sadanta mahatva eege sadan midol polo taa selle aayo eege vidhan sabha ta hindal bill tun manemaayur samshodit selle kiyaparur badegir bill tun velle te velle 4 mahinang saati aapusintair tein pajja mantri parishad taga karemasiki . bari eteke innge karemaatur vadilk na gir eege vehval aadhikar mantha
totta maynana pishwad ropo
एना जन्म १५०४ ते ईस्वी ते जोधपुर हेरे मेरेता नार ते कुडकी ते मीरा बाई ना ननिहाल
इद उच्च तालाब ता कवथार इनतोर बोरकी मुहम्मद ना मारे
फ्रांस ता वईलोक चोकोट मंता।
जल्दी ही दिवाड वायला आता | आन्धार ते सपोरा लोहक ने दिया अन मोमबती ते सपा जग मडक्स मन्दुंग | असके बेसेआसल डीसीन्ता | बचकर तो बिजलीग  ना हुडला बल्प मडगिद तोर अव पिविन्ता अन मडगीन्ता | नाक पटाखा नेकिह ना  आसल आन्ता | मती माव गुरूजी वेहिन्तोर पटाखा नेकिह तेक हवा गंदा आन्ता |
अस्केन कुसी अस्केन रूम जूम (२००१)
वोर रंड हफ्ता ते अपुना आप दायनूर।
सही समझ तासतेक निया उध्दार निर्भर किनता।
वोर एस्पेरांतो करसेर मंतेर।
नावा अणि जोसना पड़ोस ता पक्को गोयतलक आन्दुंग | अणि अव संगने झगडे मायतंग अणि मेरी सोची केता कि बहून अपुना गोयतलक न झगडा सुलझे मायल |
नना इतवार तुन बसकेय रोन ते अल मन्नोन |
निम नाक बारी वेहा परवी ?
"वेहा भादम मन तोंन , यायाल हिता की मानेय ता तिरिना आलसी पोलो आयो ! माति नाना तो उडतो की सापोर निकू | तिरीई तोंन ! ओर नाकु वोन तिरीई भारंग की नाकु निवा अपुना खारीना आद स्कूल ता जारी भारक हिरवी भगा मुने कारीना ता पूजी निने भातग आतु ? गोरव , अली आनी सातवी कक्षा ते ओंना रेड आनी गोती याना स्कूल ता छुटी ता पेया भावा पेरेखे हार तुर | निमा समझे ही मातीन की आगा भाताग पुन्दला चादे मन्ताग | ओरा वाने माला होरा देवार ! पेया ओसो हारी होदा केसुर फोह सीतुर | ओर ताथाला ता देनाख नाकु नोकहुर नेहा तान | मावा भाडीग हार तुंग गु आती यायाल ली नाकुन वह्तुत ईगा सापोर मिवा ही वाजेते आतु | नाना ?"
बडंग निकुन गड्डा ताक्सुता वायता ?
ओर विस्चव्यापीलोर अन विस्च तित रन्नडास अन्द
सुरू ते बागे मुस्लिम सुल्तानोग हिंदू धर्म थे काया समझ थ करण पड़ाना अरब बहुदेव वाद था सुदा मिलेमता
3 . प्रभावी बहुमत मतदानता वकातून हजर सदनता 50%तुन जास्ता सदस्यालीर (भूडनांग सिटक सुटीकिसी)इद आगा प्रयोग किया वांता . आसके लोकसभा अध्यक्ष उपाध्यक्षपद आणि राज्यसभातोर उपसभापतीन पदनाल हटीकियवाल आयी सिलेके आसके राज्यसभा उपराष्ट्रपतिन पदनाल हटीकियवालता हेतु मतदानत कियाना .
डोओगा पाल ताने कियालय रन्ड कियानापरके पोत भंग अत
धंसी लखीमपुर खिरी वाराणसी इलहाबाद फैजाबाद अजमगढ बरेली मेरठ मूजप्परनगर मूरा गजीयाबाद अलिगढ़ सहारनपुर मथुरा नॉएडा इग्गेटंग असली चेहर आँदूं।
टॉम निकून बाड़ी बते कितूल ?
जर्मनी सेना 1935 ते नुरेम्बेर्गते
इव पोलोय ईना जवाब हियाना आसान अत
व्यंजन
१९३९ ते इव नालुंटो काव्य संग्रह्कनुं ओवेहना कलाकृतिना वृहद कार ते यामा शीर्षक ते प्रकाशित किताल आत
[ पेज 23 ते फ़ोटो ]
"स्वचालित जलद्वार (आटोमेटिक स्कूल गेट) पुने शहर त एर्र ता मुख्य स्त्रोत , खड्कवासला जलाशय ते हर साल मानसून ते गुज्जा (बाढ़) वांदु , मती बचोन एर्र आपेड जमा आन्द , अप एदी ते डूडकन्दू विश्र्वेश्ररैया ल आपुने पोंगनह उन्द इदाना बुद्दी कीतूर इपेडे एर्र ता सीरे मायना वेला आतू | विश्र्वेश्ररैया अर इद प्रणाली तुन आटोमेटिक स्कूल गेट ता पोरोय ते पंडतूर |"
"याया नान तेहेन्ता तेदा तेदा तेदा पेका , चंदु नेकाय यायो हुंडी मेंडे बोल , जोड़ नेकाल बल्ला इन्जे तोदामिन्दी |"
"कोंकणी , महाराष्ट्र , गोआ अनि करनाटक तू वड़कीतोड़।"
second
bena fal lal manta hai
"दस , ग्यारह"
कारियाह आतंग संगमरमर ता शिलांग नाल यमुना ता होदफाकड़ महताब बाग ते मंदांग . इद लहका तुन जोर फुटानता
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22239 , 0 , 2020-07-27 05:05:12 . 303009"
नेंड चीकू नावल गुरजी मदनुल अन्ना भी कुछ सीखे मायका |
चांगलो भाषण मता .
1938 ते कांग्रेस ता वार्षिक अधिवेशन हरिपुरा ते आयाना तय आसिता
"वडकवा लोर कुन ईगा अलिस केन्जता लागन्ता अन अगा बातग वडकपारन्तोर माता , मति अगा आपरेठर तियार आतेक केन्ज परान्तोरीठ !"
अमट टॉम तुन बची कियाना कोशिस कितम
आधुनिक हिंदी तह सबले सशक्त कवयित्रीय ते उन्द आयना तह कारण वोन आधुनिक मीरा ना पोरोय तह पुनि आंता ।
19 . 18 वी सदीता भरतपुर पिटे अभायारण्य जे केवलादेव घाना नेशनल पार्कना रुपने
यु .
नावा आतो जी नावा काज पुंगर तंतु।
बप्तिस्मा - पुटले मसीही परमेश्वर ना कोंडा ते हुडले पिसिहले आता।
इद प्रतिबिंब इदेना सुंदरतुन नालूंग जंगोंग लावी किंतांग .
संत कबीर संग ओड़ा विचार -विनिमय आता।
ना लाने न्येंड ता अखबार ताइकिन |
ईद बारे ते पिछले कुछ लेखों ते नमाट चर्चा किलेरार ।
नना लोन अवतान अचहोक टॉम हुनजलेर
नाक ओना लागना अन्द
"नेड भंता हिला दिनाल आता बेनो केतोड़ , नेंड सोबे औय रेला तोड़ !"
हाथीनुंग ढोल ता लेंग अच्छा लागतुन ! अव झूमे माय लातुंग |
वोर सत्याग्रह-व्यापक सविनय अवज्ञाता माध्यमने अत्याचारता प्रतिकारतोर मुनेतोर नेताल मतोर वोना इद अवधारनाता निव (अहिंसा) सिलेके समदीय अहिंसातफोरो इरसीमताल वोर भारतुन आझादी सिसीकुन पुरो दुनियाते जनतातांग नागरिक अधिकारक आणि स्वतंत्रताप्रती आंदोलनतलासी प्रेरित कितोर .
नमाट बेरे ओदा सैर कितोम
लेकिन ईद तरह ता अनुमान यथार्थता से तो पकाय जेक मनता।
आखरी मुगल बादशाह बहादुर शाह जाफरत बद्दल प्रसिद्ध मंतोर की होलीतफोरो वुरोर मंत्री वोन रंग लाविकीयले सोंजेर मंदिर .
ब्रम्हा पुराण
मोबाइल फोन उपयोग तह संख्या द्वार देश तह सूची .
नना टॉममिन कियीहतान
बाताल कियाना आताल निहताना
हिरण्यकशिपु आदेश सितोर की होलीका प्रल्हादुन वोटीते येतची तडमीतागा उदतोर .
डेस्क ते उन्द पुस्तक पड़े माता।
ईगा निमा वतिने होतो नवा मदद किया परिन्तोन
इद बह्म शाब्दिक हय्यूंद अर्थ ता रुप ते अयले।
इद उपन्यास तोल लेखक बोल हय्यूल।
नवा झोला चोरी आत
usgs भू चुम्बकीय कार्यक्रम
मिवेर माण्यालीर बगा मंतेर .
1989 टीम बर्नर ली इंटरनेट ते संचार तुन सरल पंडलाय ब्राउजरो पन्ना ते लिंक ता उपयोग कीसिन वर्ल्ड वाइड वेब पंडतुर।
देय निमा अगा पोलो तुम केंजक अनी गानता रेमाल मंजले बनती आतुतो मोटोर रोसला आतुर असके﻿ बोर हुड आय हरदे पेंडी कम तो बाताल कार अरे हुतू अनी बोरे कला कार रोसवाल अगा ओन निपी ? चीतुर | पाटी वेहुत |
राजस्थान नहर परियोजना ता अलावा इद भाग ते जवाई ढोडा परो उंदी बंधा हय्यूंद तान से वोल जमीन ते सिंचाई आयता अनि जोधपुर नगर तुन उंडाले एर पुट्टीता।
"हुरहाय उन्द लोडनगे ताना हरतुन रोमितु अगा बगडा आतुर | ओना हुरहाय मुकाम हुरतु अणि मलोल केयतु , ''विता विता अणि हिमाड अगड़ा पेसीत अणि विततु |"
[ पेज 26 ते फोटोन्ग ]
ओर कालातीत नित्य अन शास्सत आत
कोंडानग गोल बारा कियाला मन्तंग ?
ओकी बोन लाय कोटसी आता
भारत: 0 5
सुरू तह जीवन
नावा राजनीति ते दिलचस्पी मंता
अनु
नना टीम विडचितान ।
"अनिन निमा खुद धन्य आम , बोर नेंडा दिया नाकुन नतुर पोह . . . ."
आखिरकार
केन यूमी तून पुट्टी ले बगीचा तू हतान।
म्युरियल इगा वीसा वर्षा न अयून |
तिनाडींग दिल्ली जिला
फिर इद मिक्चर पराठे लेका उनसेमाता पिंडी तुन निहची सेकिसेनाट।
मैडम लया भोपू पेन्सता | बात केंत्ता नेल्ला पुट्रेल पो . . . पो . . . पो- ? पो . . . पों ? क्री-क्री ? असली हैयो ! नेल्ला पुट्रेल ता नेक्का होड धग होस अडतोर !
ईद नय मिवा आंद मवा बेगा है
लेना बात ते ढोडडा ता खली नाव पास अतुल | आगा कुछा झनड उच्ची मजोड़ हैय्युद | तादों बत्ते कितुल की ढोडडा ता नाव तुन तकुताले वाले मल्लाह इन्तोड़ |
विश्व धर्म महासभा
नना ओन मुने बोसकेन हुडोने
मिली ऊंदी केरे तिंदा लागता .
नावा देश तुन बोले अल पुन्नोल |
पिर्रदा आखिरी ते ओना जोडेता सुदा उनद हुडीला बेहरा वेलिना हुडीला कोंगा नाकु बेस्से आकर्षित किनदु | नाना सक्कार ओना हेरे ताग हुडना बेस्से नेटे मतुर आनि बोरे केला अगा बायला हिनदुर उनद दिया नाटे तो बोर तो गोतयाल नाना कुमु दिनी ते पुंगार तुन कोय्यला उनद तडाय ते होडीतु दोपहर ते उन्द समय मता उन्द हुडीला दडाय मता अगा अगा डंडे ते बुतों केवा लोर मानेय दुपहर ते लोन दानतोर |
खास खबुरःतिनाडींग भारतना मुख्य दैनिक
सम्यक ज्ञान
बोदाम निमा अदेन पुचे मयकिन
टन-टना टन ! धडाम छुमु !  अरे इद बाताल पैसत गुल्ली ना गजब ता पिटरा ता !  उन्द मंजाले अन दीरामर आयले उन्द कांच (मैग्निसयाम) लैंस  निमा इद कांच ते हुडा  अचोन नीक बेह्ररानग सेहरांग अन आसाल ओहना आयनुंग |
पिसलेग ग्रन्थ स्मृति थे अन्तर्गत वानता
भारतनागा मनवालीर खुप हिंदूर आणि सिख आणि मुस्लिमुरा भारी बहुमत देशना वाचीकियवाल पक्षने मता .
दो ईगा भावी वर्ष थे कजे वंदन कीनता
उंडे टॉम
द्रुपद अनिन द्रोण बाल्यकाल था दोस्त न
गुलाबी नगरीता रुपने प्रसिद्ध जयपुर राजस्थान राज्याता राजधानी आंद .
स्खलन रंड चरणों ते आयता उत्सर्जन अनी पुरो स्खलन
मेरे सांबर में चमगादड़
दूसरा मामले ते बोरे गम्भीर बीमारी आयना तह वजह लेऔर मोहा तुन रेहीन तोर ।
इमाट पुर्तगाल ते मनतोडीट या ब्राजील ते ।
"नावा आंद , वोना आयो ."
नना चीन था बारे ते कागेत लिकाह
वोनागा जीवे मायलाय ज्यादा समय हिले।
tom tun undi sonno ta sikka put tu
misdidkinta lekkate
सिरोही रियासतना ऊंदी हिस्सा अबू देलवाडा तहसिलतुन बोंबई आणि बाकी रियासतुन विलय राजस्थानते कितेर .
agga nawor karumnurgatal varor mantor
अच्छा वाले सिसिम।
नेड नाकाय मोसम पताय आरो अयले नाक टैक्सी पैय पडत
इस्लाम थे हिन्दू धर्म समान समय परिपत्र अइन होक अवधारणा हिले
वर्तमान किल्ला अकबरनोर मर्री शाहाजहां तरसो बनी कियानरोपो वाता .
इव जूताग ओनाग
नना फैसला एतितोना
अगर आया पोरतेक नना विष्व यात्रा ते दाकान।
अंततः श्रीराम राक्छस जाती तोल राजा रावण तुन जोक्सी अनी धर्म ता फिर से स्थापना कीतुल
वोड़ काम तिनाल शहर ता बाहडो़ हंजी
चुडुर अणी डगुकुन रोपो डाक्टर कलाम वेल्ले गण पिरूमी मंतोर।
आद विदेश थे पढ़ाई कितु
बोदाम निमा नेन्ड नवा सुदा सेक्स कियालय बीचार कियाक
माक वेन ओन ओनाय दुसरोन समझेमायलाय कोशिशकियाना
नना डॉक्टेर अन्दान
टाॅम आपला बिअर भूड ईरतोर .
निवा पासपोर्ट वेहा |
टाॅम पिसाल मतोर .
लाला लाजपत राय
अमिताभ हरिवंश राय बच्चन ईवीर कांडीर समदीन डगुर मंतोर वोनोर दुसरो कांडीना फोरोल अजिताभ मंता .
ओसो अदामे उच्चूर जन गोतायाह क ता . . . कालह हिल्लेंग |
"रोमी सम्राट , तिबिरियूस स ."
थेस्सालोनिकी बोगा मन्ता यूनान थे
सयगोर कित्तांग पंदुद वर्गात वेगरोकिसी उंडे रोला नाद ते संगरे किता मंदा .
चोखिच्छा सिंतोम।
इव पोलोय तून उनद उनद किस सुरता कियाना
टॉम ता मेरी नाव ता उंदी सेलड अयुन्द |
"1989 टीम बेर्नर ली इंटरनेट तह संचार तुन सरल पंडलाय ब्राउजर , पन्ना अउर लिंक तह उपयोग किसिन वर्ल्ड वाइड वेब पंडतुर ।"
नाक निसोबत सोंदा लागंदु .
ईदेना कारण थे बोदे मानेय केवल राज नैतिक अनिन आर्थिक काजे ही इस्ला थे कबूल किलाय लागीता
आद खाली ऊजुडे वनेमाता अमृत आणि निर्दोष आकृतींग आंदुंग जे की ना माण्याल ना वैलो सिलेते माण्याले हर नजुडे अलग मंताल .
ईद पाटा केंजचीकुन नना खुश आंतोन .
चेहातसोबत व्हिस्की चांगलो लागांता .
बांग इमा ताना मदद किसी मायतोनी है ?
अले नाक ब कारिहा
बाताल गेला समान मनतेक हुड्लोर पेकांक ? बदम अंता |
समरगपैटन ते अनिन वअविरता ता मारे परिवरतान अयले इदाम इनदालय मुसकिम मनद सेटे गलोबर नय मारे बोचेकबार ने प्रभवित किले मनता बेकेन एर ता बा पद्जटदीत मनता बारसा माटाती परिवरतान अनिन कासले मौसम तय मारे मेन्दूल प्रभाव अनद
इगा बोरे अंग्रेजी वाड़किन्तोर तेके
निम नाक ओळखेगेर मायवी .
मराठी अन वैदिक संस्कृत एनाय फरयोग क्ले
महाका व्य
टाॅम आगा वोरोरे मंतोर .
वाल्मिकी रामायण प्रकाशक:देहाती पुस्तक भंडार दिल्ली
बसके आपला टिचरतुन भेटेमातोनते नना वोन खुलेमाशी वेहतोन की बारी नना वोन पहले आपला विश्वास आणि भविष्यातांग योजनान बारेते बारी तोहमाकीन .
अगा हर फिलाग नूग सेव तुसीन्ता
ओहो ! पेकीख माड़खातु हानि हितु | नाना उंड पिट्टेग कारीससी इद प्राणी ता बारे ते ताना पिट्टेग आनता माति नाना पुनोन कि अगा ओहानाकु बदाम आतु | इण्डोनेशिया आनि मलेशिया ना महावानर मिरियम आपुना चश्मा पूर्व ता सपा तिरीईता आलेउड़ा ! पेकिख खुश ते उगासोर ईताग | उड़ा तो ओरागउटान बोरे कायाग तिदतोर आनि आदेना पिलांग आसली नावा लेखा डीसीतग गु |
लौरी उनद पुस्तक पडहे किनता
ईदेनमुने डेमांडींग पाकिस्तान आणि अफगाणिस्तानतुनरोपो यूनानी बैक्ट्रियन सभ्यताता विकास आता .
तुर्को तह सम्बंद
इवने हरिद्वार बद्रीनाथ केदारनाथ गोमुख देव प्रिया ऋषिकेश माउंट कैलाश मानसरोवर अनी अमरनाथ आन दूर
टाॅम न आन्द
पहलवान बीड़हिसक मुट्टूर स . . . र्र . . . र्र . . . और अगडह देतातुर अन ओसो फेर फूडतुर |
आद ऊंदी जिद्दी पेडी आंद .
बांग निवा पिटे दर्द महसूस आमता।
"हुरहइन , रिंकीक उन्द तरिका पुटता | नगत गेल बसता उपाय !"
इंगा हुड्की !  सब सी बढ़िया राजाल बने मासी वेह्का !
बाहरी सम्बन्ध
घूमफिरकर वाड़कमा सीधे सीधे ईनु
अंटर्टीकाते रंड ठिकाणते येतवाल तापमानतागा आकडानांग कर्वे आणि सारे जगना ग्लासिअल बर्फना कईकना रिकार्ड नेटा तिथी डेमांडींग ग्राफनागा मंता .
दुसरो ओरके गल्ला अनार तांग मर्र्क लाइन ते मंदुंग | अगा गल्ला बेशे अनार हादिस मंदुंग | राजू न अनार बेशे बिचार वंतांग |
मरकुन नडुं नाक उंदी रोन दिसेर मांता।
नना निकुन सयुंग डॉलर सिकन |
बचवीर सैनिक दिसतेर .
राणाशासन पुरो ईमानदारीते ब्रिटिशना कब्जाते मंदीर आणि ब्रिटिश शासनतुन 1857 ता सेपोई रेबेल्योन (पहीलो भारत स्वतंत्रता संग्राम)आणि मरला ईवीरते विश्वयुद्धातुन सहकार्य कितेर .
निमा माने माम या माने मयमा अदेना बोदे फर्क आयो
अनिन पुण्य धर्म अधर्म अनिन कर्म कहानियां मन्ता
बाबा ना मया अऊर मर ना मया ते बने मास मन्टू ।
बोदे निदले रंग तुन हुडातोंना नाना याल इन्ता | आगा मेटा तोर बाबल जबाब हितुर | नाना हुडनतोना की पंडीरी बाबाल इन्तोर | ढाली नीना ल ईतु |
सदस्य अपुना पन ता भावना अउर उंद उद्देश्य ता भाव महसूस किनतोर ।
इदेनगा सा .
मुम्बई ते मायामी तह परके विश्व ते सबले पकाय आर्ट डेको शैली तह इमारत मिले मानता।
कुसक विडीहनाता मुने ३ मार्च ते अपुना तमोन कुलतारीन लिकाह भगत सिह कोटलेर
घंटी नेकसेत बा
नवा बाबल नवा विदेश दायलाय राजी अयलेर
वोरु इव समदीय विषयकुन छापगीर सुट्टीकितोर .
बताल निम टाॅमुनसोबत काम किंती का ?
नना तो अद बा किया पोरोन ।
हिड तुन गेड तांग जानवर सोबई लगमा अंतागा एले ! अगा उन्द थे पिटे लोन थे काम गालेथी माल ! उन्द थे ईउन्दे की आसज गले गोगो गोख्लि के पीईडा गाबी पीड़ा थे ! हिड पिश गजा अनी इवा ढूढने गानी कल |
लेकिन ईद क्रिया बोद बिना शारीरिक सम्पर्क पूरा किया दानता ईद श्रेणी थे वायो
"बहिडंग लंबेजक , गोह्टिंग"
नियाग लेहका मानेय न थे खुश हिलेर
निकुंन अपुना गलती मोकिह ना तह जरूरत हिले ।
निकुन आतल केना बस्सोय जरुरत अल मन्नो |
बासके ओर मुश्किल ते अनतोर असके गने अदेना हेलाड्डीन लागहिनतोर
बुन्नु ना मेलीयान फालाकिन उरागाना | वायाना इगा उडाला बाधामा !
नावोर मामाल जर्मनी मंदांतोर .
"इद अभी सोद ता स्तर परो है , इदेनल बोले भी हाईपरलूप जैसो यातायात ता सादन ता उन्दिदम सही लागत अल्ले जाने मयोड़ | बोडे इन्सांक मानें मयतोड की इदेन बने लियाना वल्ले महँगो अर्रल |"
बाहान संस्कृतनेर असुर शब्दान आगा अहुर ईंतेर .
वोर जानक नाकुन जोक्सीसेनुड |
टॉम अपुन तून होग अनतोर
ऋतू न लम्बा चिट्ठी
वोर
नना निने मिंडमाकीने .
इद बेस अयून |
वोंन सबय गर्सिना खेल पसंद अयुंग |
अना इगा काम अल केवोन।
अद बोसकेन बोसकेन वोन भारत तह पोलोंग वड़कना तह कोशिश किंद ।
लवकर कितेके ट्रेन पिया सके मांताट .
अनोको फाणट परिवर्तन वैज्ञानिक एवं तकनीकी हिंदी समूह था फाइल सेक्स था आधारित बीस तह अधिक फणट परिवर्तक उपलब्ध मन्ता
ईद बेरे टे पकाय कम मिनक पेययी आतुंग।
बोसके नना सड़क ताह हान्दान ओना मुने टेके डाह हतान मति पुंज बारा पुनवाप कितूर
उम्मीद है की कॉम नवा मदद किया नुल
यमदेव अवध्य आणि निरोगी मनवाल आशीर्वाद सिताल .
1898 रोपो सरोजिनी नायडू डा गोंविदराजुलू नायडूना जिवन संगो बनेमाता .
वृहद भारत
नावा मोटोर हान्दा पारो
लेकिन जब दाउ मलसीकुन रोन वातुल ते हुडतुल की पिटली ते खीर ता उन्दी ठेम भी हैले |
हजरत मूसा (अलै •)तून असा (कइ दा बडगा) हासी मतोर तेनसे वलैक चईमांग दिसतुंग।
मावा हेरे तिनदालाय काज गाटो पकाय कम मन्दू अऊर उन्द फूटी कौड़ी बरा हिलवाय मन्दू ।
"कोलयल उंडे मोलोल वल्ले अच्चा सगनोड मत्तोड | उन्दी दिया कोलयाना झनिन अडकी वातु | कोल यल मोलोल तु कैयसिकुन इत्तु , ए सागी , नावा झनिन तेज अडकी है | अदेन बागे भी वाटो अल मिनगो है | इंगा अदेना इच्छा येटेग तिदाना है | ''"
उनयन कैय इदे मुयताह अपुना पार्टनर किन्ता तकिया मुयतह अपुना परकेडेके कमर थ आडिय तकिया लगा किस तेहिन्तोर ओयलय परिन्तोरिर
makun mava kagut karival ron chakne kiyalagaru
माहीत मंता ईद उपन्यास बोर लिहीकितोर ?
स्थगन-बदे सदनते सभापतीन हिंदाल सत्राता नडुम ऊंदी चुडूर अवधीता काळ तरासके मांताल ईदेने सत्र संपे मायो ना ताना मुने लोंबो कार्य संपे मांता . ईद रंड प्रकारता मंदांता . 1 . अनिश्चित काळदे 2 . मुनेता मांदीता वकत सिया वांता .
"इत्ते के गंगा , गंञा आयाना इत्ते के बचेलेयो चूडूक ढोडांग मिरे मायलागर अवेनेंदले तान गंञा इंदौर बती 6डगूक ढोडांग 5 चूडूक ढोडंग अव्वकना वायवलबाज , नेकी नेम मून पियसी अदिक मान अद गंञा ताक पोरोल अर्रंता , उद्दंता।"
चहा कास्ता मंता
दूसरा वडका परमेश्वर बिचार कितेक तो वोर अद पाप तुन हुडवाप केवेर।
आणि इतावली वडकवालीर वोनेर कांडीर आणि बी भक्तीतलासी हुसकी कियाना .
संयुक्त राज्य अमेरिकाता राष्ट्रीय स्वास्थ्य संस्थानते राष्ट्रीय विषविज्ञान कार्यक्रम प्रदुषक बाहान लोकुरकुन प्रभावीत किंता इदेनफोरो रिपोर्ट आणि अभ्यास .
ओर अोन तपडीते हितूर
वोना वर्रॉय अंदाना जरुरी अयून |
"निमा हन , सपना ल चिढ़ते आसोर इतु | नीक बोर हिल्ले इतुर ईगा मन्दा ला इतुर | इंगो ! इंगो ! ठीक आनद , रंज ता होंग ते इतुर अन फेर काल कुन पटके किसोर लोन हततु | अन फरे बाताय ठीक आयो | एर्र इन्जेक गला हिल्ले | अन फेर पीर्र | मुने दिया रंज हुडिला गिलास ते तालाब ता एर्र गन्दा एर्र फ्ल्कुन नोर तु | आकथू ! रंज ने ऊसक तुर | स्कूल ता कक्षा आधी खाली थी |"
नियाग कागेतिग उन्द हाटुम था काजे ओया परतोन
उम्मीद वंश ता बाद ते अब्बासी वंश ७५०ते सत्ता ते वात।
सर्वाधिक विचार किले आता।
नना निकुन अगा जानकारी हिया परोना
भारत ता वेदान्त अमेरिका अनिन यूरोप ते हर उनद देश स्वामी विवेकानंद नय मारेतेय अवतूर
ओना मानेमन्तोर खलीफा बुधनी ईमाम बी इंन्तोर स्वय भगवान ना द्वारा आध्यात्मिकता हर दर्शन अवहितोर
निकुंन मन लगाह किसिन पढ़े कियाना आनंद।
अकबर अनिन बीरबल लखनवी ब्लागथे
कमी रूपने तेनसाठी खासकिसी संयुक्त राज्यता मदत येतामाड आंता .
ताजमहलता अस्तित्व
360 . फर्मन स्ट्रीट 1983
पाकेटादान सावल आता नदायाना मनका नेकदद उनु दस विजमा पकमा माद्द ढपाग्डोलका | सगद कमाट किमाल धालया ववानिकाना चोग वनाया करना अतो वचा लियनरदद गइबुर कढसा चगउ जेवद्द नवल अग्डसा इल करकेता | इस चगकेमा बना लिढसा कवा इवमाल थाग पड़मि वता दनो सतद्द धुमाव साशा जाता जीवसो नदामाइ मसल वापा इपल रामा चगना ना अढसो वालना दिता पइता तो दती याक आसो माजवल रमाक उटा केलो टनो आमो गनो पानासाउ केपुइ यागतग |
सेब ता मड़ा तल सेब पुट्टी तंग
आकाश नीलो आयता हैं।
कपाट तरियाट।
इदेना परके बरा मार्क्सवादी पत्रो ला वायना ते
अमेरिका राजकायदा मुन्नेता/वक्की ईताल राजकायदा मत्ता बदेनगा इद कायदा/ततवा/परमा रहाट कीसी मत्ता
अंतरंगता प्रवेश तह गहराई प्रवेश तह गतिशीलता
राजस्थान भारत ता उंदी महती प्रांत
"नीवा झग्गा बहुन सरसत ? कल्पनान हुड्सी दाई पूचेकितु | अना साईकेल तल अरसीतन , दाई | कल्पना आडी लागतु |  दाई बस उन्दी आह नीहची कुल रहे मासत |"
मर्रा ता बगल हिलते दुले | बढ़ेंम | काटो न बताल हिलती दुले आगे बड़ेम आन ता | मीन भी एर्र ते तालय पेसिस्य सी होठ गोल किस | हैलो इन्ता हंसो ना उन्द जोड़ा मन्द | अपुना लम्बा खूब बस्ता तोसा मठ काते अन पास ते वेलिय इन्ता |
आपुन -आपुना तो मुडा ते बातया नुकसान आयो आनता | होना तो उंदी जागहा ते आयन बीती बैंटी रिया ता कारण दोगानता आनि काचड़ा फैलेमा आन्ता ? मुझ तो नाइतरो फास्फोरस आनि पोटेशियम तो आयतोर ईदेननका जाग ते दायला हीयाल पारतोर | नेयातो होरा कियाल पारतोरा माट वेहानतो रोमा - मुझ तो हाइडरोजन तुन अलग ईधन ता मुकाम ते इस्तेमाल किसा मानतोर | तो ईघा तारिका ते टिका लागे कियान पेरके टोसमल ते बातला कियान पाजे ? आकिसा मल तुन आसली तारीका ते ताससी आकिसा सेपडा ता भूसा ते मिले किसा कोहड़ा ते ताससी यान आधु तो करोड़ो बैंकटी रिया हीचुना सा समय ते होरा बेहारा जैविक खातुमा ते बादले किसा सीयान्ता काबाड़ा ता ऐनका बेहारा कियांन्ता |
neemme nendbatal kika egger enthiga
राजधानी टाइम्स
अद पेडिन सूडवल।
इमा खतरनाक हयई
इदेना काज वरोनाय वेरा सामना केमा बल्कि प्राथर्ना किमटू।
"नित्ता तो सुपी नीमा वारियमा आया लोन ताह का समझे माई वी ,  'नाकु लागी इंगा अपुना तमोर मानेय न हेरे दाय ना |"
ओर नवा हेरे मान्तोर
निम नाक ओळखेगेर मायवी .
इद अनुमान जीव बैप्टिस्ट टैवनियर मुड
ताजमहल था मस्जिद
ओना मुने धर्मों पदेश वाराणसी था हेरे सारनाथ थे बोर ओनू मुने मित्रो कितुर
1960- चौदाहवी का चांद हो (फिल्म चौदहवी का चांद )-विजीत
टाॅम नाक धमकी सितोर .
किसानि और पेकान पिटीहतुर |  पेकाल कटीली मरा तह अमरुद काया कोयासितुर इजिक तो डेला बेसे गिरदा !  आद अद आपुना गोत्यान गोडे थून सोबाय इतु |
अगलो तीस वड़सा ते शहर उंदी मुख्या नागरिक केंद्र ता हिसाब ते बडे़ माता।
यहोवा ना काज मया परके डेकेडा वर्षा बदम पकाय मानेय ला जिंदगी ते असर आतु। ?
सही बात है
पोकरल रेलगाड़ी
नकुन पता है
निमा उचून धीरे वाडकिकीन तेके
भीष्म अनिन दोणवध
"कैदे दूरिवल् , कैदे कियवल ."
"माळसियाल रुपते चीन इद देसुन सिना , सिनो , सिने इंतेर सिल्लेते मुरुंग देसुन हिंदाल सेरेस इद फोरोलते पुंदांतेर।"
केंद्र राज्य सबंध
श्रेणी:रामायण
आद पाहर क्यूबाथे स्पेन राज किन्ता
रंड वड़सांग मुन्ने अन्ना चीन हंजी।
"शहर थे बाचोन कोलहार आन्ता अन भीड़ बाचोन ज्याद मन्ता | नवा हेरे मन्दा की मीरा , राजेश , आवाल केयांता | मुंडो रेन्ड नाग कायक पायतुंग |"
अल्ले
इनके वेरी बुर्ज खलीफा दुनिया तल संदोन लाम रोन इद्दे मंता ।
पुल बंध
हिंदी शब्द चिट्ठा तोले हिंदी चिट्ठाकार आलोक कुमार तरसो तच्ची मताल जे की इंके इन्टरनेटुनफोरो हिंदी दुनियाते प्रचलीत आता .
टाॅम मिन आदे लागिन्त
श्रेणी लोन
इकनाॅमिकस टाइम्स (हिंदी)
गांधीजी खाली डीयोर वर्ग सुभाष चंद्र बोस तथा जवाहरलाल नेहरून सारखो माण्यालीरक तरसो तात्काळ आझादीता तलकवालता विचारकुन फलीभूत कितोर सिलेते आपला स्वताःता तलकवाडुन रंड सालकुन बजाय ऊंदी सालदुनलाशी रोकी किताल .
कृपया ना हिनाल नेटा अखबार तत की
'हैलो ! बादम नन्ना निया मदद किया पारका ? 'आपरेठर बादम निमा नाकुन डॉक्टर ना सगं जोड़े किया पारकी ? हां आयो उन्दीय सेकंड | पहली कोन केवान रिसिवर तेहला लागान्ता ! दूसरा आपरेठर अभिवादन सुनारइ हिन्तोर ! आपरेठर बागे तार हिके होके जोड़े किन्तोर अन डाक्टरकोन था घंठी नेकहा तोर !
वोल गायक आन्दूल है।
मेडाम न उमर बोदे संभावना आयो
बर्लिन तेन सुभाष बाबू सबले मुडते रिबेनन टोर्प लेहका जर्मनी अनिन नेतालोरा मिले मायना
नना अक्ल था हितुर अनिन निकुन समझे मयलय कोशिश किन्तोर बोदे आयवाय
इपीन बांग क्यूँ ?
अंग्रेजीता हिंदी वेहवाल सहाय्य सिस्टम (online)
समुद्र -तल ताल तूना उंचाई करीब 171 मीटर(561•फीट) मंता
"मिड्चे , मिड्चवल् !"
दुबे सपू पुशी पुणे : काहो नाली बहु भाति गांदी लिका गंधू सीधु छौबी जगह-जगह कको चदी इसीयगी है | कुहुगे तरकी चादी भुन-भुन दाई हत्तुते बब्ड़े बाले छतुन मातु | अद कीसीकू तिकुबा |
समर
नलु दिना लाने वल्ले गाटो मत्ता |
telga d ni poraying mava sivar ta jaga
"आलसमा , टाम उडयाग़"
गांधीना प्रासांगीकता (पुण्यतिथी विशेष) -प्रोफेसर महाविर सरन जैन
"15 , 16"
निवा करुम येर हैं
ताज महलता तिनांडींगने मनवाल ऊंदी चुडूर वेटाळतुन ताजगंज ईंतेर .
अनिन हर नलेंज प्रहरीदुर्ग अऊर सजग आंदूँ !
कैजा इस्लाम ते इदेने विव्दानो ते नाडुम मतभेदों अतू अनिन कैजतिन इस्लाम था कानून ममाला थे नालूग हिस्स तुसलेअत
वोनु बजरंबलीन रुपने ओळखे मांताल बारीईतेके वोना मेंदोल ऊंदी वज्रातमोडी मता .
क्रांति तह अपुना नियम आन्ता।
नाकुन बगैर नायक वाले नॉवेल पसंद अल मन्नो |
अदेन रोपा रोहा |
सेलीन नलेज ता पेन
इजेक अद बाता केवाड़ ?
विस्तृत विवरणतुनलासी सुडाना-
लोकतंत्र आणि घरेलू आतंकवाद
किला त पुर्व दिशा छोड़ें किसी बने शाह बुर्ज यमुना तल ऐड़ तड़ूवे मायता है अनि ईद नहर तुन जल आपूर्ति कियातोड़
निकून गाडा ताकूसूताले वायता बांग ?
कपास अलावा काढ इया दनाइ ओमा या ता पुचयो नारोलटा नरोटकेना केना अलसी पद्दो मीरश फमुता माकु इन विचमताओ | जानवनी वादक ता इरु कइता अवना से जोड़ केलि सलिती औ सानी सभ्य |
रशेल
बेनोड़ जोक संग समान चुडू-चुडू तरीका बेले होडोय समान रेन्ड बाबो संग नेला बाले बिडियाद कौली रानी मैंडे बाबो संग नेला बिडियाद मड़ाई वाममिन्देड तिदा नोग उडोन बटा रेन्ड कियनद उदाय तुसीतोर |
ev chahdingnaga adumsi maksigosting ne yetchi velle karkash gosting yewnal prayog kinther
"वेद शब्द संस्कृत भाषा ता विद धातु ते बने माता तेना मतलब :पुन्दाना , ज्ञान इताल।"
निकुन येन फेर जरूर आयार
थोडो सो कॉफी पुट्राल ।
सुभाषबाबूना ईनवाल मता की इंग्लंडना इद कठीणता फायदा ताहची भारतना स्वतंत्रता संग्राम अधिक तिव्र किया वायाना .
आधिकृत उट्यूबिना विडियोने उधाहरण ता दावा रेड हितूर तेलेविसिओं अनिन चिलेविसिओं रा मारे हिले अयले
स्वर्गारोहण-समदीय रामचरितमानस प्रमुख पात्रानांग संदर्भ mp3 ओडियो तथा pdfडाउनलोड
अगा अचानक थे कावसीत
नना समदीय सवालकनांग जवाबक सिसी मतोन .
वुड्स होल समदुर विज्ञान संस्थांगने प्रदुषण सूचना (woods hole oceanographic institution)
यायो कर्ता तिगं केजोर-केजोर चन्दू नेकाय नेकाय उसाकाड़ वांता सायना ते |   गला परिया तोर |
नना अपुनोड़ सबय गोयतल कुन इद मांदी ता बारे ते व्याचितना |
समरगपैटन ते अनिन वअविरता ता मारे परिवरतान अयले इदाम इनदालय मुसकिम मनद सेटे गलोबर नय मारे बोचेकबार ने प्रभवित किले मनता बेकेन एर ता बा पद्जटदीत मनता बारसा माटाती परिवरतान अनिन कासले मौसम तय मारे मेन्दूल प्रभाव अनद
बदम यायाल नीक वेहता नन्ना बगा मोकतोना ? इन्जेक हुडीन्तोना नाक बदम परक्स तोहीन्तोन !
२/०७१ किलोमीटर अविनाश सिंह बारत्ता देना पर के बांग्लादेश था अपना लाठी हजूर पहार लगना बैरल पहाड़ पे संग 1000000 वर्ग किलोमीटर चित्र पलता जॉन विशाल उपजाऊ बट्टा था रचना चिंता
आद वकातूनते ऋक् यजु:आणि साम-इव मुंद शब्दांग-शैलींगना संग्राहात्मकते ऊंदी विशेस करीवालता शब्द-राशीय वेद इन्दाल .
पुल्ली ताकताके हन्तु | इच्चो लंबो सैर अद पैली बार किसाता | अब अद बाजाडे अवसी मन्ता मगेर इगा भी सब गहररो नींद ते मत्तोड | अद दुकान ता पडांग -पडांग जीगले माये खिड़की ने माडकतु | रोवा दस्से माता जगमागे चीच कुन अद थोड़ो समय तक हुडताके रहे मातु | इच्चो सुन्दर रंग अद पहले कभी अल हुडसी | अद फीर ताकी लागतु | इच्चो झेल ताकताके-ताकताके पुल्ली वल्ले दोरसी मत्ता | अद उंडे भी जादा नान्दची मत्ता | उंडे संग ने तान जोर ते कर वारिस मत्ता |
अदा दुखद खबर केन्ज चीन किलत।
दरीया गंज मेट्टा गंज करौल वाडी
संत कबीर थ दोहे अनिन कविता
टाॅम लोवनीतागा पोहे माया लागतोर .
"रीती मिठू नद पिंजरा खिड़की ता गर्र वाट तसके असुट मेंडे इते ता रोनक उड़ परवी ! केरी याड़ तद लेगे केजी मेन मिठू तनाद पिंजेर तीसों नेका रोध पोयता पोरोर्र तीसों मोदल | लगता अटठे-अट्ठे ततान रेक्का फड़ तता ! रीती ईगा नेका हेड़ मिनते ! मिटू ! बाता देरनी जोका तोर मिटू बातेय केलो ! बेसुट मेंडता हीन ह , हलों कल्लो ! अगा ! माड़ाम तंगखुदी मेन के केरी याड़ लीन उड़सो मिनते |"
वोना हेलाड पकाय सोबता ।
इमा चोकोट लागितिनी |
यने हागो नाना बिसतर चोलू सोनी किक कोस तेया नरी | ईदेक अनदस घुसे कार खिदि कोन कासने थी बिधो ने किय बारी | सोंन नो वेयों समय गेवाँ ना झटपर थी नो उनक गोई | सोचे दोतो सीप नो किर लान आने नो टूथपेस्ट गटकी गोई |
अंग्रेजी ते जवाब सीम
ईद मिकुन दफ्तर आयो
नाकून निवा नाम अपनो गोतियान से पुटता।
श्रीमादभागवत महापुराणते रसकना समुह रासता वर्णन मंता .
ईद पोरोय
टीचर नावा जवाब केंचीकून निराश मत्ता।
नन्ना एस्पेरांतो तरीका।
बचले पुस्ताक येतकीट ?
इमि बेगा मतोनी ?
इगे लिहीकिता ऊंदी आयत इंताल .
विजयनगरता राजधानी हंपीता 16 वी शताब्दीता ऊंदी चित्रफलकुनफोरो होळीता आनंददायक चित्रा तेंडसी मता .
नावा जन्म दिसंबर 1909 ते आयले ।
वोन नौकरी अल पुटटो |
पंडीनूंग अद्रि ते वचूत्तातोर।
नाराज आईना आयो
४ जुलाई सन् १९०२ ओरलोर विडचितूर
नरकाडा पुस्तक श्रीविश्वनाथजीना मंदिरते इरानरोपो वाता .
godhi
झुलेमायवाल
पेत्ते पेडेजं थून पेयस मुन्ने ह्जोर माता ताक मुन्ने उन्द बाल्टी तिगा आजंला आत माती बीडस्कत अन अरथ अगा ओसो वने आजंला मत ओसो बिडस्कत अन अरथ |
africa taga bachongo tudkurang jagang na 850yevnaltamvatamokunkamigastiswatantrakisiyeter
झाॅसी 1857 ता संग्रामुन ऊंदी प्रमुख केंद्र बनेमाता आगा हिस्सा भडके माता .
पाकिस्तन अदिकारकना कम्मित कम्मी रंड घड़ी न लासी यूट्यूबुन सर्रि तून जगनगा बंद कीतेर हजारो पाकिस्तानिर हाट्स्पाट सील्यूड इनवलिक वि पी एन vpn स्पाटून वाप्रि कीसी ३रोच्क ने बंद कीतेर। यूट्यूब ना पिरती बंद २६ पूस महना२००८ नू जूलूम उंतांग चीज कून जाग तल पेसटि कीत पजा मारसि सोडिता।
नाक गुदा मैथुन पकाय बीचार वाता
राज्य पुटातापेजे सुग्रीव विलासने मोहेमाशी सोतोर आणि पिर या थंडीत रुतूत मिसळेमांतांग .
दुसरो विश्वायुद्ध रपो जपान ता हार आताउपर नेताजीन पुनाल सरी महाकना गरज मता।
polo bharat na vesudi (etihas)
"ईद दौरान कुल 3 , 600 मानेय जमा आतुर।"
आज्ञा माने मायवा लोर पटार आशीष रेइंता ।
इजेक बोचोन पोडद आता
राष्ट्रपति अनि उपराष्ट्रपति न उंदी अप्रयत्क्ष मतदान मारे 5 वड़सा निकाल चुने कियातोर।
नवडी अचानक ते कव्सितुन |
ईद बोद प्रकार था फिटे आन्द
ईगा उदीट ला
काॅग्रेस गठजोड तरसो भारतिय कम्युनिस्ट पार्टी (मार्क्सवादी)आणि बाकीतांग राज्यस्तरीय पार्टीना सोबत येतची युनायटेड प्रोग्रसिव अलायन्स (युपीए) फोरोडे सरकार बनी किताल .
एम वी ना सवारी इन्जीनियरिंग ते अव्वल उन्त्तींरण आतूर बा विश्र्वेश्ररैया तु निर्माण विभाग मुखईते साइफन पोर्रोयता नमुना ता निर्माण कीतूर इपेडडे पाणझरा डोटा तह दातरी नार एपनह बोद परीशान आयवह एर्र तेंदूर | इन्गा ओर काम कीयाना पहर ते ओर पांणझर डोटा वेंड्स ओरा दफ्तर ते वांदुर अन्ज काम ते वातना पहर एर रोअसी ता पाना ते कोड़ाते वान्दुर . . . . 1884 ता पोलो पोल्लो इप आन्द ! उन्द बेरा तुलपेह बेरांग वेसे पीर्र वातू डोटा ता एर्र एरयूल तह पोर्रो वेंड़त उसके ओन |
पुसी कियमा .
हाब
जब ओर ओना वेतनबढ़ाह लय इनकार कितुर ओरलोर हड़ताल किसीतूर
ओन नाड़ीयालय वायो
कृपया टेलीग्राम ताल उत्तर हिम।
अकबरता वसोळी .
तूडकूरा करत्वी अनी जिद्द
नाकुन समदीय नाकुने किया लागांता .
हुडा नाना बाताल पड़वान जीनु इनता |  भादे:  नीमा मुंड वत्तो बताल प्रिन्तोना ?
परमेश्वर सपोय जातियों नुंग केइन तोर
नावांग पुस्तके ने लिखे माता हैं कि बदली गड़जाना बिजली ता चमके मायाना बाद आयता हैं | पर इद तो मिकुन भी मालुम हैं न ? उंडे इद भी पता मतके की बिजली ये गड़गड़ाहट पैदा कियाता हैं ?
गांधी पुस्तक केंद्र
modhol soordhash aagra karrum ghoughat porro mandhur
पुर्व एशिया अविहचिन सुभाषबाबू सबले मुने वयोवृध्द क्रांतिकारी रासबिहारी बोस भारत स्वतंतनरा परिषद ये कोन्डा ता नजेर पिसीहतूर
"1 , 2 ."
"अनीइ हारिंग अद मेज थे , इरले डब्बा थे , मन्ता असके इतु की चक्की थे आठ पिंडी हिले आयार तो नावा बाग़ आवयार ?"
नाकुन फोटो बने कियाना अच्छा लागीता है | ईद नावांग केके ना कमाल है |
लोकरंग सांस्कृतिक समिति
कोली ताह पसिना मुने कृपा कियातोना बत्तिगनुबंद किसीम
अली रजी ना परके
सिदानो पुल्ली अपलोता बाह्ड़ो कभी अल्ले ह्न्जीता | अप इतल पीर पैली बार हुडतु खाई तुन येते निंता हुड्सिकुन अदेना मन ते उन्दी बिचार वातु | पुल्ली उन्दी बार अपलोता मोस्सोर सुकड़े किसीकुन उन्दी पंजा येने वारतु उंडे फीर गहरो साँस एचिकुन खाई ता येते रगसी हत्तु |
नाकुन पक्को भरोसा मंता कि अद जद्दी मासी वासीदाल।
सिंगापुर ता फरेर पार्क ते रासबिहारी बोस भारतीय स्वतंत्रता परिषद ता नेत्रत्व सुभाष चन्द्र बोस तून सितून ।
"ताना बाद , अना वोनसे मांदी अल केवोन।"
मुंबई थे इतिहास थे इगा मुख्य उन्द प्रधान व्यापारिक केंद्र मन्ता
तोडो लोकूरून खरब पसंद वांता।
वारेन वाॅशींगटन (warren washington)ता वडकवालता ऊंदी वीडियो आदेना शिर्षक मंता . ग्लोबल वार्मिंगना विकास:विचारकने वैज्ञानिक तथ्य येवनाल
"केरी याड़ नेका उभेय ते वास मन्ता , असोर अभेय ते पारयी अता ! वेर बात केसों मनतोर ! मिठू ? रीती पूछू किता ! ह लो ! मिठू सुय -सुय आस केता ह लो !"
कार्य क्षेत्र इलाहाबाद विश्विद्यालय ता अध्ययन।
तिनाडींग अफ्रिका: 222
urdu parsi lipi naga lehkiyval aata ki ghosti na phoro tan phoro parsi ani arabi ghostina prabhav velle manta .
छायावादी काव्य तह समृद्धि ते वोना योगदान पकाय महत्वपूर्ण मन्द।
रावण तह प्राण उत्तर ते हनुमान अपुना परिचय
इव संस्कारणकनांग अंशकना ऊंदीत ऊंदी बताय संबध सिले आणि ना ही इव लेखकना इगे बताय संबध सिले आणि बोरे लेखना भाषाते दुसरो भाषाते अनुवादना गरज .
उवां ! पिह्ही ! हूहू ! पुक ! बातंग आन्दुंग ? ईद तो ब्रुन्ग्राज आंध ईद पिट्टे तो बेशे पिट्टे ना लेंग ठेन्डला पर्रिन्ता ! उवां ! पिह्ही ! हूहू  पुक !
दिव्याल अदेन मोड़े किसी उन्दी लिफाफा ते इसीतु | लिफाफा ता परो बांगे टिकिट लकिक्तुउंडे रवी ना पता ते कटक रोहचीतु |
इद निवा सहेली आंद।
ईद असली हीरा आनंद।
उन्द पेत्ते तिन्दाना मिडीहला वेलीइंद पेत्तेतक अटना कोलित पैसेल दरता उन्द पैडेज पुठ्ता |
तुलसीदासना रामायण
नमाट तो बस दोस्त आदोम
76 शिल्पग्राम आधुनिक अवधारनातुन कमी प्रमुखताते सुडशीकुन नाटनांग अवधारनाते बनी कितेर .
global warming badlykiyuleid . kham
साबुन तांग बुल्बुलंग बदम बनेह कियल पर्रिन्तोरित ?  उन्ध कोप ते तरल साबुन अन शांपू वाटना आंध | असो अगा एर वाटसी तान उचुन होल ह कियाना आंध | इदं बेस कियाला इंजोर बेशे एर्र कियाना आयो | अगा एर्र उचुह उचुह वाटना आंध |
सात वरसा (नरूंग)त उमेर तेओना यायाल पदनारू वरसा उमेर त बेरा एना बाबो ना सत गंगा आत आदेना कारेन ते ओना मुन्ने ता जीनगी कारले मास कीतूर ।
असके जल्दी मानैय अन्दाला वायना फोन वडकला अल हान तोर ! हिले इदेक अवनाह सेल बीति फोन अन वायोय भी ! मति निमाठ हारदे थी रोके मास सार्वजनिक था ठेलिफोन बूथ ताह बोनय गेला फोन किया पार तोर ! 19 30 थे मानैय ता हेनन दुनिया बाचकुर अन बचकुर बेहरा शहर इदामे बूथ बने मास मावा ! दर असल ज्यादातर मानैय इदामे किसमिग नागं ठेलिफोन ने फोन किन्दुर ! मति आमिर मानैय तिगा फोन मान्दू !
"इद आद वेर्रेतमोडी सिले जे पडाना युनानी पेन फोबोसते जुडेमाशी मंता , आदेना वर्णन आतंक पैदा कियवाल वेरुसियवाल पेनदा रुपने किताल ."
इद दायना ता मारे मायतोर
मेक्सिको ते इमाट बेके हंदा लातीट .
हाँछू ! हाँ . . . छू !
अनुसंधान कार्यो से संबंधित निबंध
(पेज 25 ते फोटोन्ग)
rong
टॉम मां संग ने वायाना चाहे मायतोल
वोल टुड़ल बोल आंदुल
नना ऊंदी पुस्ताक लिही कियाना ईंतोन .
thndra
ver kharal sainik aandur batal
श्याम तुन स्कूल लाने सकड़े तेहाताना पसंद अले | पर ओन मजेदार ख्याल पसंद वायता | बडंग इमा ओना बारे ते जाने मायना चाहे मायकिट ?
माट अपूना चटाई तुन अगा हिर्र सी तो रोम |
फकीर अजिओ-दिन अकबरतोर सल्लागार मतोर .
नाकुन चिट्टी नुंग पोस्ट ते वाटना धियान किसुकी
इगेटा कलातुनलासी हाटुम मंता प्रगती मैदान दिल्ली दिल्ली हाट हौज खास दिल्ली आगा अलग येतांतांग हस्तशिल्पनांग आणि हठकरघोंता कार्याता नमुना पुटा सके मांतांग .
वेद ना पटन पाटन था कर्म थे गुरु मुन्नी सरवण अन याद खियाला वेद ना संरक्षण अन सफलता दृष्टि अत्यंत महत्व आनंद
मुंबई थे इजेक अवानह भारत थे पकाय अधिक गगनचुम्बी इमारत मन्ता
वोर कटकना महपालककाते लोंबो काळ येवनाल काम किसी मतोर आणि वोर बंगाल विधानसभातोर सदस्यबी मतोर .
वोन आपला फोरोल लाल बलुआ बंडातुन जुनाल आणि भितींग काडकी पुडता
ईद सुडला कणम तद पोधला पेडेम बना किता ! पेनझूम बिच ईद सुडला कणम दिन त्तना- होसीयोन ते काम बीड़ीया उस्ताद तानद सेंगा ते नेके पूना पोधला आद्ना-पुंगर आयना मंता |
प्रतिपदसुत्र अनुपद छन्दोभाषा ( प्रातिसाख्य) धर्मशास्त्र न्याय तथा वैशषिक-ये 6 उपांग ग्रंथबी तयार मंता .
व्यस्त लागितिनी |
आव दिवोसकुन गांधीजी अंग्रेजी सरकारतुन खिलाफ केंजवाल सिले आंदोलन ताकुसितोर .
मर्राक हिरवालीक मंतांग .
निमा मुरतीये पिसा हीलवीन
नाक पलक नोह्कला वेसो | नाक ऐर मिला वेसो | नना नाश्ता ते इडली तीनोन |
इमा अगा हल हदांना चाहे मायवी
इद नेंड संसार ता वर्णन बोचोन बनेक तरह किनता !
सूरदास वरुल पुनर्पाठ
हेरेता डोडा ताह हुडीसा हुडीसा मर्र्कुन हुडीसा हुडीसा वारिंग किस पिडन्ग्दुर | राजू जब अध् एर्र ते काल इर्तुर तो ओंक बेशे दडांगले एर्र दिस्तु |
वरसग २००३ ते भारत कम से कम ८% ता दर बोद विसवा ता सबले बारसना अरथव्यवस्तनह उंद
नना इंगा दौर्सेतन |
mumbai tun kottana pongvada aadar tun phoro mastercard worldwide ta undi survey taga jag na dahava samdin yetval vomval dagur jaga undi etair .
आम तौर ते ईद मरा हारूंग से दस फुट लाट आन्ता ।
नेपाळता ईतिहास
नना पैसंग सिकन |
जीवा ता असर
फिर अदेन उन्दी मादी समझ ते वातु अद सोचे कितु अन्ना रवि निवाल उन्दी नक्सा वने किका अव्वी टल वोन सर्री पीड़ किले मदन पुद टल |
आयुरवैद धनुवेद गान्धव्रवेद अनिन स्थापत्यवेद इवेना क्रमशः नालूग वेदीग उपवेद कात्यायन वेहले आता
अहिल्याबाई बेहर आन-बान ते ओर सगने मीलेमी एवतुर | अपुना पुर सेना हाथिया अनोई कोडग न जिलुश ता अगुआरड कीन्दुर | अगा अपुना भव्य यात्रा ते पेसीत आना प्रशंशा भाव ते | बेसे जनता अपुना रानी न शक्ति अनोई भयता तुन हुडुसी जुट गरइ जनसा धारण ता इगा |
"पोडक इंजेक इच्युन बेरा ते यूने तो पोडद आरतु अनि उनद गेढ़ा मन्ता तो उन्द विशाल ढोक्के लेहलू जिया जन केयेक उद्द्ता | अगा तलाय तहकु कलक ऐपनांक बांडा ता मूर्ति लेहका ताना बेस्से कोंडा तिनार्र , दावाड तक वेळीच मोसोर लेहका केदांगा ता बोरे मजेदार अगा तो झपटे कियाला तीयार मन्तोर    |"
यमुना थळी शहर फराईंग क्षेत्रान अलग किंता .
हालांकि घनानंद बोधा ठाकुर गोबिन्द
ओना हेरे उपनिषद बोदाम ग्रन्थ वात
नना मिया सगे उनद हद अवनह सहमत हियाकान
इद दीप थे पकाय उचुके जान मन्तोर
टाँम ता लोन पुरो नाश आसी मता।
जब मावा बीच ते ब्रह्म वातुड़ आनी
ईद पाटा समदीरकुन माहीत मंता .
neemme tom nal velle hussiyer manty
कबीरलोर सधुक्कडी़ पोलोय तेन बोदे बारा सम्प्रदाय अन रूढि़ना परवाह किलेय बिना खरी पोलो वेहिनतोर
नावा कोड़ा कड्याल हेय
निक दोपहर ते बाग कियालाय मन मन्ता
प्रेमचंद हिंदी यथार्थ वाद थे शुरू कित
कुडाल ता पीटो
अगर शहर उन्द द्वितीय स्वर्ग थे समान आ तू
hfr
सुंदरवन डेल्टा
राम वोरोर आदर्श मरी आंदुर
बिक्री था हमेशा भांगे आयाना आनद
आई सीसी अन्तर्राष्ट्रीय स्तर ते गरसन वालेड आदमी ड अनी झनिहक रंटे ना नियंत्रण कियाता हेय
करल मै वडा सर्री बोर तोह परनूर ?
पर्वता पहीलो दिवोस होळीता दहन इंतेर .
तलवाड़ा ते हीद अरबी समुद्र तून मिले मानता !
मेंडे आसुत अंदे पेनझूम बिच दूसरा पुगंर तग धरे अंज मेन भन-भन किसोड़े जोर-शोर ते हेन्द्ता तो ईद हामा चौकड़ी ते कणम दूसरा पुंगर तग रालसप्ता | मेंडे पेनझूम विच पुनगर तक ऐवना पारयसोड़ दाता दुडा टुकड़ा तेतता मेंडे दुडा रालस पिता इदीनद काम इलकेने आसोडे मंता |
पडाना मगध महजनपदना उद्गम गंगा घाटीतगान आता आगाटाल गणराज्याना परंपरा जगने पहीलो बार सुरू आता .
"रिकी कारयल चुम्बाक तुन स्केल थे चिपके किस | कुनुक , टुक ! हाँ इयतो चिपके मात | पेरकेअद स्केल तुन पलक था अडिय दुरसीन्ता | अन तना कैकुन मुने दुरसीनता हुरसा , दुरसा अन ओसो , दुरसा , उन्द मरा ता मनता अनि वेह्तु . . . ."
इव फॉलोइंग बागे सतेय अकबर अकबर थे बोरे बारा
संसार ता अधिकाशते माईग मटाक अन उडिलाग हिमालय ते रोमलेग आताग
नन तिन्तोन .
रोप बदलेमासी पुटांता . मकबरातुन बुड ना कावळतगा
नावा उन्द अटैची मायता ।
"nih:kabur momot masi mandi taga padanang: , pendun hidal karuser''sonwadun hindaltana undu saring hindal karikiyansaty yetwalsaty miremanter"
बगा गांधीजी पहले पायदानतफोरो राष्ट्रीवादुन इरंदीर आदे टागोर माणुसकीतुन राष्ट्रवादते अधिक महत्व सिंदुर .
क्षमल फीड
तेन अपनो लोन समझेमाम।
"गोबी अन कटपट नीला समुंद्र ता आडिय मनदुर | रेंड़ोजन सबसे असल गोत्याह मनदुर , मत्ती हुडला रेंडोजन अलग-अलग दिसिंतोर !"
बडा़ग केयसुका।
महाकवी ग . दि . माडगुळकर आणि सुधीर फडके रचीकितेर गीतरामायण
कार्बन मोनोऑक्साईड (carbon monoxide) रंगीन मंता वासना मंता . पण भैय जहरी मंता . प्रकृतिक गॅस कोरसे सिलेके केटेना तडमीते अर्धो पोतेवाडे तयार आंता . गोडीने तयार आयवाल उत्सर्जन कार्बन मोनोआक्साइडना प्रमुख स्त्रोत मंता .
टॉम ना हेरे उन्द कोड़ा मन्ता।
rahuna gosty kenchi endra veritor unde rahuntarso songi suryankhak unde soter
nava phorol jaik aand
आधुनिक भारतीय भाषांग बाहान हिंदी उर्दु काश्मीरी उडीया बंगाला मराठी सिंधी पंजाबी (नेपाळी) बाकी इवेनगाटाले उत्पन्न आतांग .
समीर भाऊ मोटोग -------------पुस्तेक पड़े मायतोल |
दीन-ए-इलाही फोरोडे अकबर उंदी पुना धर्म बनायी किसी आदेनगा समदि धर्मतेर सीळ ततवांतुन वाळताल इदेनगा मुर्सेनाल हिंदू आणि इस्लाम धर्म मत्ता
"गावा सुधा देय बुरकाल दादा , वेदिकाल इतु | असके गरज वेनाह आत ओरकुत हुडना मत | वेनाह आत ओर कुन हुडना गता | अन ओर लोर इगा अगा परकला आतुर | आखिर थे ओर कुन बिलाय पट्टू | मर्रा था बेह्रा कान्धा ते उय मंद |"
विकीपीडियातुन मे 2004 ते रंड प्रमुख सम्मान पुडता:पहीलो प्रिक्स आर्स इलेक्ट्रोनिका तरसो गोल्डन निसा फार डिजीटल कम्युनिटीज;दुसरच कम्युनिटी क्षेत्राते जजुन तरसो वेबी सम्मान .
स्पेन उन्द विकसित देश मन्ता
ब्यापारिक वेब साइट तेन
सत्तू-चूडा-दही आणि लिट्टी-चोखा इतांग स्थानिक व्यंजनते इगेटेर लोकुरा कमजोरी मंता .
"सारनी: सूडवल जागा , टिया"
"गोलीग-ताफिग वाले रकाश , काउंटर के ता परो तल झुके मातुल उंडे अपलो तांग पड़ाग-पड़ाग अजीगेर लेका टंक कैयक वोड़ हिक्के फैले कितुल | इव वाले चॉकलेटतिंजी कुल मिवांग पल्क उरुंग सी कुल अरसी दानुंग वोल दहाड़े मातुल |"
वाल्मिकी-रामायण कम्प्युटरता कसोटीते
मूंद नीति बने मात।
मया तोहाड अऊर अपुनांग बीडार नुंग तूसाटू
प्रमुकताग टाइपैडीय
ऐलिस नगा हरा रंग सोबिनता।
उत्तर पुरबता तिनवाल
"वोर इनलेर की वोन नाकुन चिट्टी लिखह कियानूर , मति वोर इजेक अवनाह उन्द बरा चिट्टी लोहोर।"
हरि भूमी
"माट पुतोरोम की नीय हुसकड़ थे नरियतोंन |  शायद नीमा पाटांग ओयला गेला पुतोंम | मंती नन्ना हुसकड़ थे तो हिलेन , अयम इंजोर बानी तना जोर से किसक्त हाय !   हुसकड़ थे परिला गेला परतोन , पिलांग ओसोर गन्दुंग परिया ?   बदम ? बगा ? बानी पुछेमात |"
पायरीग उरुगतुंग उंडे लाडगियाड धडाम ने इक्के -हक्के अरसी सीतुग |
वोना अधिकते सुरुवातना जीवन अमेरिकाता हवाई प्रांतनागा सोडीता .
नेंड बदेबी भाषा कम्प्युटर (तथा कम्प्युटर सदृश बाकी उपकरणक)ते लक मंजी लोकुराटाल जुडेमाशी मंदासके मायो .
बसकेन बदे स्वर प्रयोग आयवेके आगा अ मानी किया लागांता .
"सूयचाना जंत्रीक (आईटी ) भारत नाडूता सबसीन वल्लेये मूंसारियाल धंदाता उंदी मंदा , सावरीयाल पंडमाळ / कमेय /पुटमाळ 2850 करोड डॉलर इंफोसिस भारत नाडूता सबसीन फडोर आईटी कंपनी ताल उंदी मंदा ."
अनिन वास्तव थे सुभाष बाबू ना चुनाव थे 1580 पुटना आयो अनिन फट्टाबी हीरा तेरा77 फुट ना आयो
तोले भारत
अना रंडू सावरी ता आंदोना .
इमा अद मांदी तुन अपुना अणि टॉम ता नडुम मणि वाय सिमा |
"यदुकूड , कौरवक्ना सायवल् अनी पाण्डौक्ना मैयवल्"
कोबे थे शहर मन्ता बोदे नना जन्म आतन
नना पाल उुंदी फरोन
वोड़ किरकेट तोड़ नामी खिलाड़ी ड़ है अनि वोड़ा पुरो दुनिया ते नाम छाये माता
आलोचना
अथर्ववेद तक 9 शाखानाल केवल 2 शाखानांग ही ग्रंथ पुटतांग
मगेर दाई इगा पुल्ली मत्ता | पक्को हुडा फालिन त परो पुल्ली तांग काल्क ना निशान है | उंडे नावा कमली ते पुल्ली तांग चुटटिंग बिचारे पुल्ली पीर दे बचे मायले वासी होगे रोपा |
इदेना अलग नितीश भारद्वाज कृत धारावाहीक गीता रहस्य ( धारावाहीक) ते समदीय गीतानाय अलग आयामोने केंद्रीत किंता .
दियारीता दिवोस भारतने अलग जागातफोरो यात्रांग निंदांतांग .
"वोड जनाड ईहूनदम नव्वो सो सायकेल नीकुन बाड़ी सीसी तुड ? कल्पनल हैरत सी पुछेकितु | अदु अद सायकेल तुन हुडी लागसीता जो दाई अगा टल तच्चीता बेगा अद काम किन्दु | साईंकेल इउनदम नोव्वो सो मत्ता | दाई सठ्टाग उचके कितु , अदेनाग छ्व्वांग इनाल दुसरो साईंकेल वासत होए !"
वोर अपुना बीडार तुन डानयूब बेरेल ता अद वडका ओया पोरेर ।
अद रूसी वडकना अन लिकाह कियाना रनडासक पुताग
वोना निर्देशने वारतांग पाटांगने रफीन भैय ख्याति पुडता आणि मरला रवि मदन मोहन गुलाम हैदर जयदेव सलील चौधरी बाकी संगितकारकुनलासी रफी पाटा वारले सुरू कितोर .
स्पेजिओसम उदर पिटे अनिन ईद रान्डह जान था नाडुम स्थित मान्ता
सचिन ना वरोर तमोर नितिन तेंदुलकर अउर उन्द हेलाड सवितई तेंदुलकर बरा मनतंग
वेर नावोर दोस्त आंदुर .
अद घटना पूरा स्कुल तून सदमा अविहतू
निगा नाक ओसो ओहिती ! अच्छा ओसो इन्जेक नन्ना करसला परोन | इन्जेक नाक दोपहर था गाटो तिन्दाना मानता |
बंटी तो साबोन तुन हिनपड विचार केवो अनि आगा मन्ता अदेनका हेर्र मीता | चाहेम आयों | उन्द दिया मूलफे अद उन्द स बताल तो हडत | अग्गा ढह बराह आतु ?
इदेनेंदक राजस्थान ता उंदि मूट्टी ता सर्री तोहवल् जूते बने माता।
टॉम बस्के वासेर मंतोर ?
अगा रन्ड बेरग दुनिया थे प्रधानमंत्री आचतुर
गोल(long) पागल आसेती बा
बडंग इमा अद पाटा वारि सके मायतोनी ?
निवा जन्मदिनाम बसके मंता ?
badde prewa dishta
तिनाडींग फराईंग दिल्ली जिला
सपा अचंभित केवालोर बितालनिशान कितुर तो उनद मर्रा मता तो अगा वैज्ञानिको तो शोध तागा बताय उनद आक ता रूद्र पैस मता अनि पुन्गार मता नेन्ड ऐवनाक ओहना आयो |
डेमडिंग मल्लट।
इदम ही उन्द मामले ते सेनापति क्लोदियूस लुसियास निपटाह किलेर।
"जापान सोबता देश , मूलूक , मंता।"
राग-रंगता इद लोकप्रिय पर्व वसंतना संदेशवाहकबी मंता .
राष्ट्रपति नाड़ बयान पेयनुर।
नीमा ऑन वदम पुनतोन
सूडी बाकियाला गोल मन्ता ?
नाकून बाहडो़ हंदा सीमट्।
बसके माक यायाल माक पाल हीनता असके माट उह्क्सोर-उह्क्सोर उन्तोरोम |  अन इवोम आसी डर्क किन्तोर्रोंम !
फिर बरा पकाय अनुवाद ते परमेश्वर ना पोरोय हिले।
वोना हुडूला हेलाड पकाय पुनि आता टी वी कलाकार आनंद।
नेन्ड मौसम पकाय कासले मन्ता
पुस्तकना प्रचार दिवसेनदिवोस वाढेमाया लागता .
नना इजेक इगा मन्तोना
निम लवकरे ईंग्रजी वडकले करीकी
"इद अच्छो गंदो अल मन्नो , जित्तो इमा सोची केतनी ! डॉ शेफील्ड अणि ओडकना टीम बिना ढक्कन खोले इदेंन . . . . निहाट ! हाँ , बिलकुल सही अयुन ! ओड ढक्कन तुन पेंच तल कसी कितोड़ अणि टयूब ता दूसरो हिस्सा तुन पुरो तरह खुल्लो छोडिकिमट | ट्यूब ता फडा हिस्सा तुन निह्तना सचमुच आसान मत्ता ! खासकर जब मिवा कचूम पेस्ट संगने पम्पत लाने बांगे आई | जैसो कि पिचकारी | इदेना बाद ते इदे कियाना बाकी ह्यून कि टयूब ता अद खुल्लो सिरा तुन कस्सीकिसिकुन बंद कियाले होना ताकि पेस्ट बहाड़ो अल वाइले होना |"
स्टाम्प इव अदन लेका टा है इपीवीकेट कीपर डंडा नुग उडिता तोल जब बल्लबाज़ ताल गेंद छुटे मसेता आनी रन बनेकाले गोला तल बाहरो अँजेन तोल आंन्नी कीपर गेंद तुन कैदे बैसिकुन डंडा नुग उदिताना आरिता( अगर कीपर गेंद तुन डंडा परो पक्तोड हैय ते आग़ा बलाबाज़ सासेंटोल)
फ़्रांस ता पुरो जनसंख्या बच्चोग है ?
11 . भारत स्वतंत्रता संग्राम ते वाहिका अनिन वर्तमान देश प्रेम ता अमूर्त -वाहन
आदेने येते बनेमाता डगुर टॅकनागा निहानरोपो वांदु .
३१•रेगिस्तान ता कलेजा ते मंदा राजस्थान ता इद शहर राजस्थान ता अनंन्त मुकुट ता भव्य रत्न मंता।
बाग़ ते चारो ओर पुंगर ही पुंगर खिले मेमे आता हैं | नाक पीले गुलाब सबसे पसंद वान ताअन दादा जी को पंडरी चमेली अच्छा लगे मान ता |
कुछ मानेय तुन बदम सुरता किई आन्ता
"खैर , करीब रंड हाटुस ना बाद पास्टर नावा ट्रैम ते तरांगतुर।"
हिंदी यूनिकोड पाठ संग्रह
बदम बदम समय बिते मानता तनाव बडहे मानंद अउर अपुना आप तुन
अना अपनो काम ताल ध्यान हटे चाहेमायतोना।
"9 , 10"
"पढ़े कीयाना ता शौक सर एम वी हमेशा जोड़े गेला पूनागँव करीयसोर मंदानाता शौक मन्दू जब ओर सौ वर्षा तह वेला उम्र ते मतोर असके ओना वर्रोड़ सगातोर पूछे मातूर की | निया बाता उन्दीया असल्दा , इदेकता शब्द्कोस तताकी | अद शब्द कोश तुन मुद्देनह्ल्ली संग्रहालय ते इरतूर | सर एम वी मैसूर कृषि विज्ञानं विधालय ता बोद जागा ते वेला उदिन्दूर 'इदेक अद ओनाय पोर्रॉय ते जाने माय हजता या चीने माय हजता |"
नाकुन समझ ते अल वायो की बड़ग पढ़े मायका।
"टॉम नाव लासी , ना साटी चहा अट्टतोर।"
नना ओन नाड मिले माया दाकान
"नीमा इचोर हुडी लोरो आदि की निकू नआ पिटोगा वेहकाना , दादी इतुरु !"
पैर नाना भी छट तिंगा अन्द पारका | अन अपुना उलठा-पुलठा दुनिया था कनिस कनतुन सही कियका |
नना इज इजेक पडहे कियालाय मरिहतोना
नना रूस थे मन्तोना
१९३२ ते बोसके ओर लोर इलाहाबाद विसाव विधालाय ते संस्कृत ते एम ए पास कितोर असके ओर लोर असके ओर लोरा रनडस कविताग संग्रह नीहार अन रशिम वेहच अत
संसारता तिसरो समदिन डगुर शिखर कंचनजंघागेर इदेने हिमालयीतरोपो अरांता .
उसी विनी बन्नू बेसे दिया ते रोमामीस मातोर किसा-किसा ओरमा आतुर ! आगा कापती तुन धुरसा धुगातु खो किसी तू आनी काटोल ते हुध्य्ची मता !
मन तडपत हरि दर्शनको आज (बैजु बावरा 1952 शास्त्रीय संगीत
ओना ईद महान मानेय न नींव थे ईदामे गुरुभक्ति गुरुसेवा अनिन गुरु प्रति अनन्य निष्ठा
नना ओन दस डालर था काजे मौम सि़तान
संदे राजनंग काम काज नंग बील्क राज्य सभा मांदि तगा 2/3 मांदि बड ते पास आ नूंग।
मराठी आकिंग ने नवकार महाराष्ट्र टाइम्स कोलकाता लोकमत सलाक इचोक प्रमुख मंदांग
खोट्याल नीमे ?
ईद तकनिकुन पुल तकनालाजी ईंदानरोपो वांता .
सीवेज ट्रीटमेंट वर्ली आणि बांद्राते किसी सागरते निष्काम कियानरोपो वांता .
इदेनसोबते वोर आव देशुनफोरो डगुर चालाकीते अंग्रेजीबी थोपी किताल .
"नाश्ता ता बाद , उन्नी अप्लोता वर्दी करतुल | बाय , दाई ! जोर तल ताकते उन्नी दगुड पार किसी कुल काफी बगीचा ता हिक्के हत्तुल | वोलान संगलोन आम्मु अगा मंतोल है ! अद हैयु | अदेन हिक्क्के कैय बड़े किया तोल है | वाड़ा वित्ताकट | अम्मू इत्तू | उंडे रंडे वोड़ वित्ता के हुड्तुर |"
नाना अद जोड़े तुन बेसकेन बेस्से हेरे ताक हुर्रला पर्रतुर बरागकु बेस्से माट ओना करीब दायला कोशिश किनदुर तो अगा बेहरा-बेहरा डरा निंन्द आनि लेकहू हनदूर |
मादरे
लेकिन जिस ताइवान ता जमीन ते ईद दुर्घटना आयना खबर मंजिता आद ताइवान देश ता सरकार से तो इव रण्टे आयोग तो मांदी ही हले केवो
(१)जनवादी गणराज्य चीन जो मुख्य चीनी भूभाग परो स्थापित समाज वादी सरकार द्वारा स्थापित क्षेत्र तुन इंतोर।
नाकुन बोरे पुटतुर
ओल अगंरेजी करीताना शूरूकितूर
संस्कृत भारतना खुप लिपीते लिहीकिसी आता पण आधुनिक युगने देवनागरी लिपीतुन सोबत इदेना खास सबंध मंता .
मावा संग तीन
पिसिहलाय बाबन देहात 2003तेआत जबकि ओना यायल हातु 21दिसंबर २००७ते आतुर
शिव पुराण
इदेनसोबते वोर आव देशुनफोरो डगुर चालाकीते अंग्रेजीबी थोपी किताल .
लगभग बचो कीमत ता अयून |
जम्मू काश्मीरता खास स्थिती
अमाट शायद नाड़ी अल मयनाल
अर्राना यहुन नींद ता कारण आसी सके मायता तेन स्वपन्न दोष इंतोर।
सौर ऊर्जा बोदे परेशानियां न भरा अन्ता
आस्ट्रीया मध्य युरोपनागा मंता .
ईद रंड क्युल्याओत तरसो रंड मंतांग .
१७६५
वाल्मीकि रामायण थे उतरकाणड था समापन राम ना महाप्रयाण थे पराके आतु
नाकुन ईगा शोर अनिन बरदास किया परोन
उन्द फुकुओका थे मन्तोर अनिन पिसालेर निइगाता थे मन्तोर
इदेना बाद समुदुरते द्वारकापुरीतुन आपला येते बुडी किताल .
नवा जन्मदिन २२ मार्च ते है
ईद कागेत ता पोरोय आंदूँ यहोवा ना गवाह - परमेश्वर ना राज्य ता उद्द्घोषक।
पेड काय पेकाल
अगा बोद पिटे उदीता
टाम हटुम थे कम सेकम मुन्ड बेराग मिईन्तोना
वेद थे असल मन्त्र विताना सतेय इन्तोर
rong hai
इंगा दिक्कत इद ह्यून कि उमल इद उपमा ता बडंग किकोम ? अद अदेन अपुना वर्दी ता टांगी अल कीया सके मानल: अद अगा टिके अल मानल | अद अदेन मुद्दात लेका अल कर्री सके मानल: अद पोसनल अले | अद अदेना कौरी न गलियारक ने भी अल निहता सके मानल: अगा अद पिघले मासिदल | अद अदेन सिरोनात लेका अल वापरे माय सके मानल:पिलपिला सिरोना साबित आयाल | टोपीत लेका अदेन कर्री अल सके मानल: अर्रा इद तल्लात पर्रो ! अणि अद अदेन मल्लीगई बिलन भी अल तिहता सके मानल: चवांग-चवांग चिने मायतंग बिलाल कुन उपमा बिलकुल पसंद अल मन्नो |
पाटा ता अलावा वोरकुन गर्सिना भी पसंद अयून |
अगर अद बोसकेन बन्द अतेक तो नाकुन मकैनिक इन केयलाय
नावा मियाड दवाखानाते मंता बारी ईतेके आद सोनेके तान दुर्घटनातागा मार लागता .
नवा करुम उंदी अंगुठी हैयु
किताब मेज पररो है
नना अल पुनोंन |
hindi tasonwal sarri gir sudmadal aata
महाभारतने सरस्वती थळीदा विनाश्न फोरोलता तिर्थ वतमाळता संदर्भ वांता वोना अनुसार मैलाते द्वेष आता काडकीते सरस्वती थळी मैलाते ( सिंधतुन करुमता) प्रदेशने सोनवालता बंद किसी वाडताल .
नाक वेहा बाह अत
अमेरिकी सेनेटर था रूप ओबामा था आधिकारिक येर था डेरा
नैय रोड ता अत खाक हंन्ता है ।
नमाट नेड नुलपे मलस वायकोम
नकुन मालुम मतता कि इमा इचचोल अमीर है
chen waror mastaral aandur
घंटी जो अपुना साईकिल थे लागे मास सुरीली आवाज बीती उन्द लोटी चीज तुन केजंट अन इत कि ! नीमा केमेन किम अपुना बेसुर आवाज तुन मती नियता तो चक्का मन्ता | या हिले आचोय चुन्नू-मुन्नू हाजोर पहली ने पंरके ईतुर अन पैर घंटी तुन इतुर अन नियमा बातय मांता ! नीमा बाग़ पुनतोर परता इतोर नावा मोठोर थे चक्का पेपिह टोना केजन्ति नावा दादाल बादाम वालियन चक्कागं पैदा कितूर |
rong
नना यूनान तह आंदान ।
"अरे , मुंड दियांग आता नीमा रोज ब्रेड तीन तोंन ? , पड़ोसी ना दूकान ता वेर मुरुगन पमेम आतुर |"
अडिय मन नहलेक गोलीग अरनुग
विदेश था निति राज्य आतंकवाद था 1988 राज्य आतंकवादी थे रूप गतिशील सरकारी था हिंसा अनिन दयन 1984
नाक नौवा नलेज ता पोरोय वेहा
जब बोतल ता बहाड़ो अणि रोपा ता वडिय ता दबाव उंदी बराबर आयता ते बोतल ताना आकार बनी किसी इर्रिता | उंदी स्ट्रा येतट | इदेना उंदी सीरा तुन अपुना बोट्टा ते मुचट अणि दूसरो ख़ाक नल वडिय तुन विस्कट | इमट बडंग उडतीट ? बडंग इमट व्याता सके माय्तोडिट कि स्ट्रा बाड़ी पिचके मातुन ? अणि मावा मेंदुल बाड़ी अल पिचके मायो ?
ईद निया सेहत काज बनेक हिले।
कुरान तह ईद चमत्कारिक रूप नेंड मावा काज अउर आया पोरता पुने वायना तह समय काजे वोना बोदे अउर चमत्कारिक रूप मुने टेके वायर ।
हिंदीता विकासते राजाश्रयता बताय स्थान सिले;इदेना विपरीत हिंदीता समदिन तेज विकास आद काळदे आता आसके हिंदी-अंग्रेजी शासनता मुखर विरोद्धी कर मता .
चालर्स तिल्ली आतंक आतंकवाद आतंकवादी समाजशास्त्रीय सिद्धन्त 22 5-13 ते ऑनलाइन
ताजमहल तह पूरा आयना तह तुरन्त परके शाहजहां इन अपुना मर औरंगजेब द्वारा अपदस्थ किसिन आगरा तह किला ते नजरबन्द कितुर
मुजफ्फरपुर
इद कब्र मुमताजना कब्रतुन डगुर मंता पण इदे घटक तोहांता:ऊंदी वृहततर आधार आदेने आता बवे डगुर श्रंगारदान आदे लैपीडरी आणि सुलेखन जे की वुरा परीचय सिंता .
इदेना
फिर बरा पकाय अनुवाद ते परमेश्वर ना पोरोय हिले।
"तोताराम उन्दे भी परेशान आतु , बावली घाटी अवीले रैंड दिंक ताकिलाग्सीत हिया , रैंड रात्क सरदिए नामी लागीता है | चुडर-चुडर कालक ने इमा इच्चो लक ताकि अल परनाल ? नावांग काल्क , उन्दे अना कोश्सिस तो कियाये सके माय्तोन | बूलबुली इत्तू | सफ़र लंबो उन्दे कठीन है बुलबुली नाकुन अल लागो की . . . बुलबुली तोता राम ता मांदी आगाए रोक्क्सीतु अना हंजिकुं हुड्नल अल्ले ते उपाय बहूँ वेह्का ? इमा तो नाकुं बस बावली घाटी वोसेना | काफी सोचविचार किसिकुन तोताराम नैयार आसी हत्तु अच्छा दा लेकिन इंगा ताकि लागाल |"
निन्ने अच्छा दिन मनजिता
handset .
निमा आईट्रां स लगना आसानी ते बोदे गूगल सेवा तून ईहेय कियालाय परतोन
धृतराष्ट्राल ऊंदी झोका दुर्योधनता प्रेरणाते वोनु जुआ कर्सवालता आज्ञा सिताल .
नालूंग प्रमुख वर्ण मतांग ब्रह्मण क्षत्रिय वैश्य शुद्र .
वोल वल्ले ताकतवर अयुल इचनल ताकतवर कि वोन बोले हरी अल कीया सके मानल |
जुन्नोर कप्तान मोहम्मद अजहरुद्दीन तेंदुलकर तुन सलामी बल्लेबाज ता हिसाब ते रोहाना सुरुआत किसी अपेडे मुंबई तोर येर बल्लेबाज खासा सफल मत्तोर
नना समझे मायतोना |
वेर नावोर तलकवाल आंदुर .
bathi marathi lokur edden mumbai sille te mambai ehin hindi tagosty lokur edden bumbai ye keyser manter
"ईद उन्द निशिचत आदर्श आंदूँ। , 185 , 22026 , 0 , 2020-07-26 12:12:12 . 449932"
नाकुन इद जाकिट बिचार वायो
बित्तान
अद अपुना सपोय गति ते धर्मी अउर अपुना सपोय बुतो ने करुणामय मनता।
"उत्तपम टोपी बने मायता | अनि पिंगल जो मनता मल्लीगई बिलाय ता पोटा ते दायताग | बोदे गल्ला चीज उमान ताना नास्ता तून तिनवेक गल्ला बोरे रोके कीला परोर | लेकिन नेनड ताना मुने उन्द मुश्किल मनता | अम्माल नेनड आरलेग - आरलेग गुलगुला , रवा उपमा ताना पसंद ताग पंडस तारी पोरसे कीत |"
इद कॉम्प्लेक्स तून घेरे किले विशाल ३०० व्रग मीटर ता चारबाग उनद मुगल बाग
ईद समय विश्व ते भ्रूणशास्त्र तह सर्वोच्च ज्ञाता माने मानतोर।
अपने वेहले आता कि यीशु ना दुश्मन बरा ईद माने मानतोर कि यीशू सतेय मन्दूर।
योनाल यहोवा ना पोलोय तुन माने मातुर अनिन वोना सन्देश केन्ज चीन नीनवे तोर सपोय मानेय मन फिराह कितुर।
टॉम दुखि मत्तोंल ।
हवाई
नेल्ला-नेल्ला ! नेल्ला-नेल्ला नरकोम नरुंग बजे अतोर | नयाद दिनम |
हरदे उन्द आंचाड हेयला असी | वियाट सेगं पेत्तेथून कसूर पड़त पेत्ते बेसे लेगंका बुर्वितित आन पेडेजं उन्द ओरके बुरवितीता | पेत्ते थान मिडीहला आत | ओसो थन पेयस तथा बुकात द्यला आता | ताना बुल्ला तो बेसे लेका |
वोर चांगलो अधिकारकना वाढबी कितोर वोर अनु 356 ता दुरुपयोगतुनगेर रोकी कितोर .
ओन इद विच बाट ते मुडिहले अयले
इद नोटतून सिक्काने बदलाह कीमु
पंजाबने अंग्रेजी फौजतरसो भारतनेरक जलियनवाला नरसंहार आदेन अमृतसर नरसंहारता फोरोडेबी ओळखे मांताल ना दुशुन भारी अघात पोहचीकिताल आदेने जनतातुन क्रोध आणि हिंसाता ज्वाला भडके माता .
तेन हले सुकदख:न सुडवल इलाज कियवडा कबूर कागुत नगा ऊरा धर्म शाल नगा कियवल इलाज सुद्रिकियवल डाक्टरना विचार गिर सिल्ले बोना वोरे केली ते मंदाना इनवल विचार मंता इच्चोड की ने के गिरे आयो अद घडे मायारते इनवल पूसा रूसा आयर ते दान सीता धर्म तल खर्चाी कींतेर
बिगड़े माइले पीला गनुग खुश किया पारिवि
बद्दे भी चव्वा उछिकुन अल मन्नो |
निम्मे बता साका इंती बत्तल ?
निम्मे नावा काद पर्रो निल्ला।
फिर इमा बां वनका की
33 ते यीशु ना अनुयायीयो ला बारे ते सतेय साबित आत।
यदि नवागा मारेकिग मनवाह परियसिन नियाके वायेना
पहले नाकून टॉम सी मांदी किया सिंमट।
अपनो मर्यादा अपनो कइदे।
"फोन ते वड़ला अन फेर मुरुगन के बताल सवालों ना जवाब हीना ता बात ते , पिलांगओना दुकान से अपुना चाकलेट पिसहींन तोर |  वल्ली क्स्फी हल्ला महसूस किस मनतोरसिर्फ इस वजह से आयो की वो उन्द ही चाक लेट तुससोर तिन्दुर |"
[फुटनोट ]
egge enge marsimatta
"किंतोर। , 185 , 27121 , 0 , 2020-08-02 09:40:32 . 940634"
ओल नाव पोलो अल केंजोल।
बवे कागुदक सुची किंतांग की सुर्याना योगदानता कमी आकलन कियमाड आता .
"एदेक ना दोसिनतोना 'गुलाबी शीरे' ता मसाला , काका ला मुंडु केपकान बाद ओसो कोनती ते पीडिततुर | सोबई दोयगना ईसे सोना ?"
मानेय दुकान इन नुग बा साफ सुथरा सजाह किंतोर।
स्वागत मन्ता
गले माता पलक् खुद पसीवात।
बरहर मुगल शर्मा अकबर ईडेन 1565 ते प्लेयर इवने यू नेहा ओना उनांग तीरा फक पोती रा अवना किंग निर्माता भूतों बर्फी भर्ती
मिठाइग न उपहार उन्द वारोन तुसना मन्ता एन ओन मिले मन्तोराय
दैनिक जागरण
मेरी जापान हंदा निनाल पैसांग जुटे कियाता
नना उन्द दिया अमेरिका दयालय चबीचार किन्तोना
अदेन लागतु जैसो टूडाड ताने कोंव्वी लागतोड है | पड़ा लाज वातु | कल्पनल साईकेल अग्गये छोड़े किसी कुल रोन जोडिसी वासत |   प्रभुन साईकेल ताकसुहताना वायता है | सगनोड संग किरकेट गरसाना बाद ते . . .  दीन मुडगाना बाद . . . दाऊ ना सुधरे केवे वोना दुकान तल रोन वायाना बाद ते वोल रोन ततानुल |
"जीनु अन ओना अज्जी व्रती , त्रिकोण फेर वर्ग पड़ीनता | उसके ओना बाटा बता तो पड़ सिनता ई साधरण पिट्टो पिला न आकृतियों ता धारण पेस किन ता अन ओना कल्पना ते इस्तेमाल किना ता प्रोत्साहित किनता |"
उन्द संधि था उल्लंघन आयना था कारण मक्का थे चढ़ाह कितू
अनु 112ता परकार राष्ट्रपती भारत सरकर ता सावरी ता खर्चा ता कागूत पर मन एम पीन मून्ने इर्ननिर ताने सावरी ता बजट इंतेर।
श्रैणी :जीवनी
muslim vidvaank undi anuvaad de kiy matin .
ओना बरहोर अवा मनता
यीशु ना पुनरुत्थान ते वाद - विवाद
kasmirta ghato
13) देवनागरी व संस्कृते इव रंड मात्र साधनक मंतांग जे क्रमश:बोटान व वेंजेडुन लवचिक बनी किंतांग .
सपोय पुंतोर की निमा झूठ वड़कीन तोना।
इद बाता
"हुसार हुप्पे , लोता लोपे"
अनुयायीर आणि प्रभाव
मिकुन इच्चो जद्दी वायना जरूरत अल मत्ता।
श्रेणी:उत्तर अमेरिका
भारत तह उच्चतम न्यायालय। तह अनुसार वोर कुन भारत ते मुसलमान माने मानतोर
इदेन विदेशी शब्द इंदा सके मांताल .
"मनमाळ गुंडरी / वळूक , बातमी ."
आद वकातून हिंदू जनतातफोरो मुस्लिम आतंकना कहर आसी मता .
मुंड मुने पेज ता विषय
अनिन नमाट पूरा विश्वास ता संग अपुना हर साधन ता इस्तेमाल किसिन ईद बुतो तुन पूरा कियालाय
ओना दीदी पकाय जूत उड़ीन्ता
सन 1983 ते ताज महल युनेस्को विश्वता जागा बने माता .
इदेना फलस्वरूप अर्जुन किस पेन से दिव्य गांडीव धनुष अनी उत्तम रथ अनी श्री कृष्ण सुदर्शन चक्र पाए मातुल
इपने इवेना अत्यधिक विस्तारित ते अयना अप्रदूषण अयना असुरूण अयना प्रमुख अन्द
बस्सो काल पहले ताह्कन
वरोर मानेय काज बुतो कियाना जरूरी आनंद।
अना किवाड़ खोली कितान
क्रिकेट ता बोचोक परकार
"पाकिस्तानी सरकार त परकर इंदके , इद वेरते पाकिस्तन ता गहे पेर सी मत्तोर।"
नेटस्केप नेवीगेटर आणि इंटरनेट एक्सप्लोरर समदिन जास्ता प्रचलीत ब्राउसर आंद .
महाभारत ते भारत ता अतिरिक्त दुनिया तांग वलै जगा ता संदर्भ वाता जैसोंग चीन ता गोबी मरुस्थल मिस्र ता नील ढोडा लाल सागर अनि तेना अतिरिक्त महाभारत ता भीष्म पर्व ते जंबूखंड -विनिर्माण पर्व ते सम्पूर्ण धरती ता नक्शा भी बते कितोर जोसिरकोटट्टेमाता :
अनिन उतर बेरा
अफसोस ता पोलोय आंदूँ कि मानेय वायुमंडल ते चोंका हियाना मात्रा ते ज़हरीली गैस विडचोर मंतोर।
बुहारी तो बेहरा नेटे मतु अनि अमा पमबरम ता पोरों सारकल ना हिक्के होके मेलयीनता सायकल इंजेक | पमबरम बताल कियला आता ?  नाटे ना उन्द पांडवल हरदे अनि ओद मतोर मावा डिब्बा तो अनता |  तान बताय पुतु पमबरम बेहरा बेससे विततु अनि रेगाल ते पेटता डिब्बा ते आरतु ?
हिंदी मिलाप ( हैदराबाद तह )
बस्सोय भी येचेना |
असुरक्षित सेक्स खतरनाक आयता
नना मलस वायका ।
नाक पुनह आयो नाड पिर वायारे काय वायो
निहगा खुप वकत मता .
ओसो इगा धुधलका आयला आता आनि अगा जोड़ी आपुना मारेक ते हतु |
निवा खूप खूप धन्यवाद .
इनटनेट सेटे तून बदलाह कित
"मुन्ना राजा बांग इन्दाना निवा कहना ता पर नावा पुस्तके ते तो बांगेउंडे लिके मातांग हैं | बाई वेहा तो बांग इन्तांग हैं निवांग रंगो रंगो -रंग नाग पुस्तके ? , वेहतातोना - वेहतातोना ! हिक्के वडा उंडे ध्यान तल केन्जा अना पड़े मातोना की . . . बांग बाई बांग . . . ?"
सुरुतुन समदीय विडीयो आयफोनतफोरो तयार सिलवातोर बारीईतेके समदीय विडीयो एच . 264 फोरो रेकाॅर्डेड सिलवाता यु ट्यूबना हर विडीयोंगनांग लक संस्कारण मंता ऊंदी वाई फाई प्रयोगुनलाशी डगुर बैंडविड्थ आणि ऊंदी ई दी जी ई सिलेके 3 जी प्रयोगुनलाशी इव संकल्प
निमा लोते नाश्ता त्नितोन तेके
सपोय भारतीय भुभाग ते
तुलना तह उच्च अउर मानक गुडवता वीडियो पिक्सल।
मत्स्य पुराण
सच्ची मल्ला उंदी अंकूमान तग्ग वातोर।
मुहमद
२००१ था लकना था कनुसर पुरना आंकड़े
पर
वोर अपुना रोजी रोटी बदम कमाह किनदूर।
ओना गभ्र ओना प्रायते दग्ध आतामत्ति भगवान कृष्णल ओन तूरते जीवनलदान हियीहतूर
"हिंगा बेदे मेडे नल हिल्ला , ऐना , , मंजू अज्जी केत्ता अद हेरा पाइप उड़ा मित्ते ? बेसुट हेर आरेम अस मला मेंडे ओन बलाय तन बसोर मेंड बंद कित्ता मेडे गरे किस पोयतिता , ईद बल्ब गर्मआस ओरिता मेडे हेर पोरों आर इवेते वत्ता | आह नेल्ला ! बाबो केतोर | बेनो हिंजे बाता करीयतोर |"
प्रेमचंद थे जारी डाक टिकट
नना निवा संगने इंगा उन्दे मांदी केना अल चाहे मायोन |
नाक उन्द कप चाय पुटिया
इगा भा हुड़ाट दुनिया था शहर
इदेना काज वोर परमेश्वर ना हिले बुतो तुन विडचना ता फैसला कितुर।
कि लिया पेगिड़ थे अन्ता बोदे पिच थे प्रतिकथला थे लगेमत अनिन प्रयोग उन्द लक्ष्य ते रूप ते कियालय दन्ता
"संग ते , यीशु जो वादा किलेर , अव बरा सतेय आयनुंग।"
अगर भारतना 80 . 5 प्रतिशत जनसंख्या हिंदू मंता 13 . 4 प्रतिशत जनसंख्यातसोबत भारत जगने मुसलमानकना संख्यातेबी इंडोनेशिया आणि पाकिस्तानतुन बाद तिसरो जागाते मंता .
सौ जान अरबलोर अंग्रेजी वडकिनतोर
आंतरिक भितींग लागोलाग 25 मीटर ऊंच्च मंतांग आणि ऊंदी अभासी आंतरिक गुम्बदते मुच्ची मंता जे की पुरबानांग चिन्हांगने सजे माताल .
संकलक अलग अलग तौर ते ईद समस्या निपटे मानतोर ।
long hai
ईद कांटेदार पोदेलांग ने मंडराह किनता।
टॉम नावा पोरो मंतोर।
रीति ना बबाल मनटोर तो ओम तिन्दा अनी कागेत ताकिताब तरसी हितुर बाबा अगा | पीटो वने विचार मन्ता ताना टप्पे रोजे शक्कर योगा किन तोर रीति वने ताना नकल | किनता ईगा तान सोबा आता हैं |
msl इद पक्को किन्ता की सेवा सिमाळ येतची मत्ता या पट्टीत फोरो येत्ताल फोनदुनलासी दान पुटसियाना उदारेन तुन लासी मोटोरोला razr v9c ना भाव cad $500 तां वेल्ले मन्ता लकबक $ 200 ना वोयाना अटासते मिकुम उंदी पुटवाल मन्ता . लकनोर गिराईकुन हिंन्दाल सगामी पावती (बिल) ता रुप ने चुकिकीयान वान्ता जेर गिराईक हिन्दाल सगामी पावती ना रुप ने चुकिकीयान रोपो वान्ता जेर गिराईक उंदी msl ना रेहाट कियवेके वोर $ 300-$ 400 ना लकुम दवडी कितोर बोर उरा सगामी पावती(बिल)ना दान किया वान्ता बारी कि गिराईक हजेरी सेवातुन इल्काम (रद्द) किसी दुसरो गिराईकना करुम फोन वोन्तेर
tom ne agga kengnen wor selle ettor
नन्ना चेतोय मंदन तोन।
नना वोटी तल्कनतोन
ईद लड़ाई नावा आनंद ।
नना नाडी नाटे अन्तोना |
लक्तव्वाना जन्त्रा परो सांगतिहवाल पोंगमाळ महाभारत तेने भगवत गीता खास किसी विस्कमाळ /मोहमाळ / ओहमाळ मंजी मत्ता . रेहक खाक श्रीकृष्ण ( सांगतीहमाळ ) तेने भागवत गीता परो वल्ले सवान मिळीहमाळ किसीकुन अदेन वल्ले कळीन्ग रप्पो दोहची उंदी मालारूप ते तव्वसीता मत्ता .
इजेक तो माकून पकाय पकाय कुछ सीखे मायना आंद। . . . . . . . . .
वेहमा
[ पेज 29 ते फोटोन्ग]
अमट हुड़ीतोड़म
पाक्स्तान पोलोयते ता अर्थ पारप याने चूकने मनलेर ंानेय
रबड़ था गेंद ढेविन्ता बोदामकि लचीली आन्द
अद लेंगर वोडकितयो आंदू।
शिया अनिन कैजचिन वर्गों नींव
वेर राधास्वामी मत थे संस्थापक मन्ता
हिमालय मावा रोन .
हिमालयतांग काही प्रमुख थळींनगा शामील मंतांग-सिंधु गंगा ब्रम्हपुत्र आणि यांगतेज
माफ कीम निम मदत किया सके मांती का ?
समदीर अमेरिकातेरकुन आपला कर निहा लागांता .
इद अभियान लगातार पिज्जा सरके माता के हता बाड़ी कि
भक्ति
श्रेणी:भारतनांग राज्यांग
मति बोरे बरा गुरुजी अकबर इन शिक्षत कियालाय सफल आयोर।
हुरहायिन्न उन्ध बेहरा दडमी सपोरा पोर्रो अर्तु |
स्टारडम ना वडका अन उत्थान १९७३_ १९८३
दिल्लीता राजधानी नई दिल्लीते जोडेमायवाल आणि भूगोलता करुमना इगेटा राष्ट्रीय घटनांग आणि वकातनाना महत्त्वातुन कई गुणा वाढी किताल .
ईव शासको ते सबले प्रमुख मिनांदर बौध्द धर्म
रॉकजाना इन वरे मनता कि अदेना मुदयो ना वहशियानापन उंद दिया हद पार कियानूर।
डाक्टर कलामुन भारतना सर्वोच्च नागरिक सम्मान भारत रत्नते 1997 ते सन्मानित किताल .
ईद प्रकार श्री कृष्ण ना ज्ञानयोग भक्तियोग कर्मयोग ता बारे ते विस्तार से इतर अचोंन अर्जुन फरेओसा रथारूढ़ आयी युद्ध ता काजे शंखध्वनि कितुर।
ए पी जे अब्दुल कलाम ता परो वेशरी लिखे माता तान उन्दी पुस्तक लिखे माता तान विग्स आफ फायर इनदतोल
"इवने भोग , घमण्ड , चुगली कियाना या दोष लगाह कियाना वर्जित मन्द अउर वेर कुन पाप इतुर।"
वोर पहले कचरा खाक अणि फिर उंदी दूसरो तुन हुड्तुड |
1857ता सप्टेंबर तथा आक्टोंबर महिन्याते शेजार्याल राज्य ओरछा तथा दतियातोर राजालिर झाॅसीनफोरो आक्रमण कितोर .
निवोड़ वकील ता बांग नाम हैं ।
ईगा माट मावा कैंयक -थोड नोरिन तो रोम |
बोचहोक ६ गेंदिने डाले माया परतेक अचोन दूसरा गेंदबाज दुसारा वाडका अवनाह अन चेत्ररचाक ब अपुना डेरा बादलाह किन्तोर
नना अपुना जीवा तुन जोखिम ते किसिन वोना मदद तह काज जोंग मन्दूर ।
इमा सची ते मंजाकिया अयीन |
"भोपाल गैस त्रासदी , जो भारत ता भोपाल शहर ता यूनियन कार्बाइड कारखाना ते दिसंबर 2 . . 1984 तक नरका आत दूनिया ता सबसे मोटो विपत्तीजनक औद्योगिक दुर्घटना।"
मौसम अक्सर बदले मानता ।
यूरोप ते बोचोन मानेय मन्तोर ?
माहात्मा गांधी चिरस्थायी जीवनतोर समर्थक
मिर्री दतोर तो बेगा द्तोर ? मिंजनोन दतोर कोन बेग मिंजतोर ? मेंडे मूल हाछुराम तिन बात कितोर ?
बोर भारत ता बेनेक नेड स्रोत अन्द
ईद बिनती यीशु मसीह ना वरोर शिष्य किलेर।
फिरबी वोरु मन्दे बदेनाबी भेद इरमाकीन सी .
वोल लाल दिकड़ींग करसी तोल
निमा बोसके मलस वायकी।
रोन ता पल्लो सुटे कीम ओर तो गाडा घला असा फरोर
अरे ! प्रहरी ना थाला ते काल अटक मासी कुल उंदी नेंदान वाले अरसुसितु !
tom nend pishimandurte agga batal kindurki
brouser jagna ga pagremata veb naga vehval tohwal karikintiketa madadkiyval saftwer ta brouser inger enter
हालतांग दिनामने उच्च शिक्षणता स्थिती सुधरेमासेर मंता पण प्राथमिक आणि माध्यमिक शिक्षण भाडाता टट्टू बनेमाता मंता .
भुक्काड अपलोता लंबो भूरल रंग ना तोकर लक्की सुहतोल वयस्त हैं |
बां इमा नवोल भाई (long) से मिलेमातोनी बां
अधिकते मुगल मकबरांन लेकान इवेनांग मुर्र अवयवक फारसी ऊद्गमते मंता .
आकिरी ते सतेय पुनाह आत
प्रकाशिक रसायन नमूने बोदेना उपयोग धुंध पडना भीति त काजे किन्तोर
मिवा ही भलाई तिनाल है ।
लोंग हैं
नुक्ता वाली ध्वनींग
1 ट्रम्पेट जेन्शियन्स
इमा सगने वायनाचाहे माहि बा
वन जिंक बिल थे किंतु राय सबा संशोधन किंतु राय आंस्वीकर
इदेन तरसो तोडोसा चूडूक चूडूक नैकरिंग गिर मंतंग बारी इतेके भारत नगा चूडूक चूडूक गरीब लोकूर्क पिस्सगत्ती सीतप आंता।
इद घतीते मुंजना नोडे वाडसी हार बनी किंताल .
सायाना बात्तेकनो वेसडी मानवाना चक्कोत लायसो भाये चक्को वाले मान्दी कायतोड
केडीनांग पकाय सारा उपयोग मनतांग !
"कल्पनल उंडे प्रभु ना बस्ती तांग सबैय छव्वांग गरसीले अगय हन्ताग | पैले दिया , कल्पनाल साईंकेल ताकसुहताले उतावलो मत्ता | लेकिन . . ."
निवी मेके वेड्का तनद पुस्तक करियनद |
"समीराल उन्दी पुगार ता नडडूम , पर तान बागे अल पुटटो |   नाक अल होना रस-फस | इमाट नाकुन बुध्द बनेकियाना वित्तु , अगा उन्दी पड़ामोटो आली ता मड़ा मत्ता |"
श्री रामचरित मानस पकाय जुतना कांड
नावदुनपेक्षा कारते जास्ता वकत लागांता .
नाक तिरियो।
टाॅम नाक धमकी सितोर .
मावा शारारती लट्टू इंजेक हमपड पूना लेहका हुरला अनि हदु आपुना कारयाल मन्ता बेससे असल मनता | *पमबरम तमिल पोलो लट्टू इनतोर |
मगर बाग़ पुचकू केजतु ? जी अल्ले | अद तो पुस्तेक ते रेम मासत | गोला लकीरक उन्दी अक्षर उंडे फिर दुसरो उन्दी शब्द उंडे फिर दुसरो उन्दी वाक्य फिर उंडे दुसरो वाक्य |  ले ! इगा उन्दी नव्वो वेसोड़ी |
नेंड वले ठंडो हय्यूंद।
यिद प्रकार अकबर ता पद्दुहक ने एशिया ता रंड प्रसिद्ध जाती तुर्क अनी मंगोल ता नत्तुर मिले मसिता
अना ओनसे लय मेलांग पुटसीतोना
होलीका दहन होळीता पहीलो काम झंडा या डंडा गाडी कियवाल मंदांता .
नना निकुन खुश कीकन |
अहिल्याबार्इ होल्कर
निमा ईजेक ईद पहर ईगा बान मन्ता
७५० थे इस्लामी सम्राज्य
नवा कक्षा थे 30पिलाग मन्ताग
नक्सा तगा सूड सी जेरूसेलेम नगा यहोवा तोर राजल अनी मंदिर तल इस्राइलिरा दहा पाडी नूर वेगोरा आत पज्जा टा कतूर्र तून जर हेतू कीमिट।
अव रन्डास जान ते तोदाइजी मीई अन्दूर
agga neekun sudseir mantor batal neemme won wodkemanty
मजरुहल हक अरबी-फारशी विश्वविद्यालय पटना
आदेन पैयसाग ना कमी मान्द
टाॅम आचोर ऊंच सिलोर .
चाड़ी चुगली
"नन्ना कगेद ता डोंगा , पिट्तेंग , विमान निंग पन्ध्ला वातांग |"
किंडीगं तिन्दाना अनतिंज मेदुल पंडना असाल आन्द मती | किंडीगं तिंज तोलानुगं हिके हके आन्द गति पोलो तुन पहलवान निन बोर वेहर सम झेकेवार ?
हुप्पे वापस हत लाह डोर तात |  डेडा दोह्य बेसे जोर . . . से पिडग तोर |
परोपकार पुण्य मन्ता दूसरोना कंसर्ट ह
ईदेना कंप्यूटर थे उन्द पेटियम प्रोसेसर मन्ता
"मर्रा कून नड्डूम , नाक उंदी रोंन दिस्सेर मंता।"
"अगाडा हुडीला पुड़ी बंटी सुदा पिरके मन्ता | अनि अपुना जिवा पिसीला वितिनता , पीसहट . . . पीसहट !"
वोनलाशी संगीत बसकेन ओ पी नैय्यरते सितालते बसकेन शंकर जयकिशनते आवाज रफीनाय मता .
नाड़ लककिंग्वार आनंद।
बार बार कुरान मिकुन बिचार कियाले केयसुताता।
[ पेज 31 ते फोटोन्ग]
बाता नमाट अद बुरा खयाल तुन सोचे किसोर मन्दाकाड या अदेन मन तह पसिह चीन वाट काड ?
भारत ता स्वतन्त्रता दिवस पोरो इगा टोल प्रधानमंत्री लाल किला तल इगा टा जनता तुन सम्बोधित कियातोल हयु
हीद सविधान रपो खूप ही कमजोरी मन्ता
"अको इतुर , इजेक माटू क्रिकेट करसिल पारतोरड यायल इतु , निया इजेक इव जागघ केरला पारतोन ! बाब इतुर , निया इजेक इद डब्बा तुन तेरिला पारतोंन ! ओर सबलोर इतुर , निवा पुटले , दियत निकु सेवा जोहार !"
तीरत ता प्रति मावा देश से मोटो भक्ति भावना है
"भो , भौ , भौ !  सनिया ना नैय राजाल उन्द गुलाबी रंग दुपटा तुन कोली थे हिडिला आसके पारके वितित वात बेसे बेकार लागता ! अगा कैयत नठखट बीती नैय | आइस-पाइस बीती आत ! सनिया गिरदा आत आयत ईहे पुट तू ! बेसे मंजा वाता ! इदेक पाड़काला बचोक पिलाग सपा सारूग !"
2 . जे धम्म मैत्रीता चुडूर कियार---
वोरोर जवान गांधी ई . पु . (1886) .
हिंदी साहित्य ता विकास ता आलोचक सुविधा लाने नालुंग ऐतिहासिक चरणक ने तुसीकुन हुडकट अव क्रमवार अयुंग।
ययातीते पुरू आतेर .
ओड़ जमीन एकड़ ते मम्मी तोड़।
अद दिया भी अददे सिलसीला ताकसीता | पर अद समाचर ता आकरी हिस्सा केन्जी परतु | अदेन वल्ले खुशी आतु की कम से कम इच्चो तो केन्जिले पुटतु |
हिंदी आणि उर्दू
सिगरेट उडाना बंद कीमत
"मालू आलू पर्कलास अस्केन ओंक उन्ध आवाज वातु , भौ , भौ , भौ | ओ हो ! रोमा रोमा कालू , मालू वित्तितुर | बगीचा ख़राब केमा | मालू ने देखा , कालू कोढ़हा कार्स मनदुर | करले तोड़ ते मंदुंग बहरांग- बहरांग आलू !"
nayarso aaytwar nety werusisi kam kiyusistor
नना अमरीका ते लेश तान
अनुमानित रंड करोड़ टन cfcs तुन मुनेन ही वायुमंडल ते विडचितुर ।
बाता पीटो आनंद।
इद दुनियाता कईक देशकना मुख्य राजभाषा आंद आणि नेंटाल कईक देशने (मुख्य तोलेता ब्रिटिश उपनिवेशने)विज्ञान कम्प्युटर साहित्य राजनिती आणि उच्च शिक्षणताबी मुख्य भाषा मंता .
हिंदी इंटरनेट:हिंदी भाषाते तयार सुचनांग आणि सेवाना माहिती
सडाई डारी भेली आणि गोहकना पिंडी इद पोड्यांग कियवालत सामान आंद .
"खंडकवासला महाराष्ट्र धुले , महाराष्ट्र |"
हुरहायीन घडघडाहट आतु अनि जागा ते कारयतु | सभा जिया जन हिक्के होक्को वितला आतु | आगा ढोक्के नुमा जिया जन बेस्से वित्तु इच्यून पिसतु अनि अमा मावा जिया जन मनता तो पुरका ता इदय में लेककु मंतोनन अया बेंग आतु पेरके मलतू | यन्ता इगा बाताल ? ? ? उनद बेस्से विशालकाय जीवा लेह्क हंगीनता पोर्रो बेहरा मरा ते उनद इदराय ना बांडा |
नीमे नाड़ी वापस वासेर मनती का ?
निवा पासपोर्ट वेहाट |
इंटरनेट ते नेड भरा अनेका आने क वेबसाइट जानकारी हीनता
उन्दा घरेलू सरकार कब्जे किया लय काजे विपक्ष सेना
lilo hyyun ba
इगा नटे मथुरा आगरा मार्ग साईट थे स्थित मन्ता
याजक एज्राल यहोवा ना व्यवस्था ता अर्थ बुझ पैलाय अउर वोना अनुसार ताकसोर . . . .
निमा माकून मिले मायलाय बानक वायवी ?
वोन बा वैध स्वीकार कितुर।
मुंबईत रपो 67 . 39%हिंदू 18 . 56% मुसलमान 3 . 99 % जैन उंडे 3 . 72% इसाई लोकूर मंतेर।
ईद कारण हिला वाय मन्द
बादशह ने अकबर उनद इदाम बोदाम बादशाह ने बोपे हिन्दु मुस्लिम रन्ड वरगीने बराबर मैया अन इजात पुटत
वोन वोना जरूरत है ।
नवा कंक लाल है ययुंग
निरालो आजी
ईद कागेत अली ना अन्द
"हेतू , दिहान , इर्रना ।"
सरकार
बदम कि यहोवा अपुना १०
इमाट टामतुन बेगा रोहतीट ।
tokyo vellen dagur nagur manta
नाक पकाय दिलचस्प लगिनता
इस प्रकार कुंज हुए थे रास्ता आसींद डिस्टर अपना मरीन सत्यें थे हातुर
नना गुड़ेंग ना होदफाकड़ हुड़ा फरोन
नना निकुंन ईद जानकारी हिया पोरो।
इमा आलसी लागीतोनी ।
अंग्रेजी रननिती
बोदाम टाम गलत मन्दूर
इमा बेगा अंतनी ?
kenga kengwekso batti wonur muvir kokur manter
अदेन संतरंग पसंद अयुंग |
नावोल मास्टर इतिहास तौल वरोल सेनाल पुर्तगाली आंदूल।
नाकुन अयले पता कि इद चिट्ठी बोल कोटतोल
"बदम कि नमाट पढ़े किताड़ , यीशु अपुना दुश्मन ला काज प्राथर्ना कियालाय करिह तोर ।"
अच्छा वाले सिम
"दुर्गेश पोरों हड्स मजल पूछे आंतोर नना उन्द बेरा हुड पर तो नना | बताल ?   बिलकुल हुडाट , इन्तोर तेजस | बताल -बताल अंद ? अजीब ता नीले चरण काक इंजेक | नाकुन इज्जेक कीला | नाकुन हड्स हीम जरा चश्मा हेसोर मता इन्ता | मिरियल इग्गा ये तो पाँव काल बिती उन्द बूबी पक्षी अंद | ईगा दक्षिण अमरीका ते मनतोर |"
"नेंड बदेन किया पर तोरिट अदेन किमट , तान किसी निपटे किमट। नाडी़ तिनाल मिनी छोडे़ केमाट"
फोन सेयगो बेराग नेकतु
नाकुन परीक्षा तह तैयारी किया लाय कम से कम दस घन्टा लागयार।
बोदाम माक नाड़ नारकाय जल्दी तेदाना
कुर्मपुराणतागा श्लोकना संख्या सतरा हजार मंता .
नवा चीज़ तिन्तोना
fharat
टॉम प्रसिद्ध बनेमायन वाले हैं
जब १९७५ता साल ईताल साल मंजिता आपि एड् रंड फिलिम ते काम कितोड उंडे एडकून हिंदी फिलिम ते खूब मानी कियातोड़ ।
माकुन बोन मया कियाना आंदूँ ?
श्रैणी :बांग्ला साहित्यकार
ओन घमंडी आयाना आदत हय्यूद।
निकून अहान इनवालता बताय अधिकार सिले।
नेवराग समुदायिने अपुनाग विसेस किस्म नेवरीना परिकारोरा सेवा कियहिनता
[ पेज नालुंग ते माइंग अक्षरो ते लेख ता खास पोलोय]
उपनगरीय
"पोंगना येर्र ओदा जाम मर्रक सय्युंग मन्तंग , अडिय अरलेंग जामीने जागा रंगे माता सोबय |"
पिला नुंग जबरदस्ती तिह माट।
बगडा नादिनी ?
mumbai taga gir vaine vaine aad nagudun phoro munne sonvalik desh naga nagudun sudvan dhat modol nagur adchan taga munne voival asair manta .
चालू काळदे काही हद्द येवनाल इद भेदना कामी आता .
अव लाल है
प्रेच आदेन विड़चा आद अंग्रेजी तो वड़ाक पुनो
इद दोपहर ते मिलेमानता
तारा पूरा बूम तुन वलित
निमा ज्यादा सवाल पुछे मन्तोन
जैसलमेर तह रेतीले शहर ते 45 किमी जेक डेजर्ट नेशनल पार्क रेतीले टीलो अउर लाटा ते मोकळे मटा तह काज पुनि आनता।
नना जुतंग नुंग मोची इन हियालाय दानतोनान ।
"अन्ना ओन इन्तो की हुड नवा मसोर अदू ,    बेसके नन्ना इन्तोन , भउ तेना मतलब नेवा गेला मोसोरो मता |"
चीनू जोर से ठेलातगा वितितुर अन ओसो उन्द पोता पैस वातुर | ओर लिप्त था पोरों दायला किस ! चीनू ना कोंडंग बेरह-बेरह अन गोल आस मन्दुंग |
नना सीरिया तह आंदान।
तापमान बाता
"अमाट फेर कियाना कोशिश कितान , पर अल किसी सके मायवा।"
लोग हैं
सुगौली सन्धीन मरला नेपाळता भूमीता खुप डगुर हिस्सा गमी किताल इद क्षेत्र इंके उत्तराखंड राज्य आणि हिमाचल प्रदेश आणि पंजाब पहाडी राज्यतागा सामील मंता .
नना उनद मिक सबक कारीहकान
इद पिटेग ना पोरोय बाग
बरवै रामायण
ओर द्रोण भीष्म ऊंड़े कर्ण तोर मूठवा ्‍मतोर !
इद मकबरा वोना वैयक्तिकना समदिय तोहानरोपो वांता .
श्री रामचरित मानस किष्किकाणड
अंत्येष्टि रीति - रिवाजों ते मसीही दृष्टिकोण
मुन्नी इंडिया हिंदी
हर अध्यायतागा कईक श्लोक मंतांग आदेन आयत ईंतेर .
वोना वोन पाटलीपुत्र (वर्तमान पटना) ते ऊंदी घाटते रोहताल आदेन महेंद्रता फोरोडे इंकेगेर महेंद्रू घाट इंतेर .
सड़क ता होक्के हंन वाल | जल्दी ते ओन टकरेह किन तो नान | ओर होंग आसपोलोय किन तोर | नना माफ़ी मांगे किन तो नान | मुने वितीन तो नान |
मिथीलातोर राजाल जनकना मियाड सिता आदेन की जानकीना फोरोडेगेर ओळखे मांताल ता स्वंयवरतागेर आयोजन मता आगा की जनकप्रतिज्ञातमोडी शिवधनुषातुन मोडीकिसी राम सितानसोबत मरंमींग आतोर .
हुकनाग कुडतानुग हुडस कनेह न्न्दीतूग
अना टाम से बेहतर हैययान
मिक बाग अरतग ओमट
टॉम वाराण वाले हैले
2007 na undi neerun misedemasi samdir rastrana report aahn himalayat phoro manval stit ganga ta yeer samdirk yevusval ki 2030 yevnal maranta inger mantair .
नना इद हफ्ता छुट्टी ते अयन |
नाक मिम्मट केजुसेर मंतिट।
पण इदेना रुप बदलीकीसी शर्ट ( shirt)आताल .
मत्ति १२ वरसाने ग्यत अन उनद वरसाग अग्यत वास पूरा कियालाय परके कौरविने ॉ पाण्डवों नुग ओना राज्य हियालय मना कितूर
नावोर बाबान येदीतांग दिवसक कटोंग .
बिड़ला फाउंडेशन ओना आत्मकथा था काजे ओन सरस्वती सम्मान हिलेग
ओल हरसाल अपनो दाईंन संग रुस दांतोल।
1882 तह परखे
दिल्ली तह शासन वोर मुगल सेनापति तारदी बैग खान इन सौपे कितुर।
नाक रनडासक बिचार
इदेनाह पीसलाय काज नना एलजा
लोग हैं
वोर आपलेर कांडीरकुन रूसी करुसितोर .
इंदिरा गांधी आंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा दिल्लीता तिनाडींग-फराईंग कोणतफोरो मंता आणि इदे अन्तर्देशीय आणि अंतरराष्ट्रीय वायु-यात्रिरकलाशी शहरता मुख्य कावाड मंता .
मोरोस तून एर पटाड वटसियी अत
बाताल दिया तो लगे आखिर कार चीट्ठी कोट तुर | फिर वे जवाब का बेसब्री ता इंतजार कितोर | पाटी ओन मिले आयर | फेर वेर ओना साथ हुचुन जरुर मन्ता | पर वोर भी आती |  रमेश अन वल्ली खूब मंजा किन तोर | वोर अपुना साथ ढेर सपो लोन ते  सारी ततुन |
अमिताभ मार्च 2006 ते काम कियानलाशी वापस वातोर .
निवा घडी सही अयून बा ?
बोरे नवा मदद किया परोर
वोर नाकुन ईटवालता कोशीश कितोर .
फ्रेजर मस्टर्ड इनतोर कि अंजाम ईद आया पोरता कि पिलांग ना यायाल .
नना १९६० ते पुट्तान
मराठी साहित्य बी बेरो तो जोर ता संग संग आधुनिक आसिता
अकबरता शासनकाळता आखरी 1605 ते मुगल साम्राज्याते डेमांडींग आणि नडुमना भारतना अधिकना भाग मिसळेमासी मताल . आणि आद वकातना समदीन जास्त शक्तीशाली सामराज्यानरोपो ऊंदी मता .
"मोटर गाड़ी , हवाईजहाज़ जैसे गतिशील स्रोत"
निमा बोदाम मन्तोन
आद निय दे फिड़ाचता
पड़ाना मेज़ ईजेक भा इस्तेमाल थे मन्ता
सपोय वोन मया ते नेल्ली केंदुर ।
पू .
tom warore mathor
"सचमुच , दिलचस्पी तोहवा लोर मानेय राज्य ता वङ्का वान तोर !"
इद केडादगा केडा गजसोंडुम हेरमी गेंडा खड्याल डुवाल तथा केडामुराता शिकार आंदु .
karti ropo phini galum modol aanta adh maho modol aanal takanta
कालरेडो ते
अनुसार नैतिक पतन आई लाय समय-समय थे नेल अवतार लेहखा कृष्ण था रूप थे वंता
साहित्यिक हुड़ना ।
नाकुन अल पायजे |
दुलकर 160
आणखी बताल मंता ?
बदे पुराणते सृष्टीता सुरूते आखरीयेवनाल माहीती सियानारोपो वाता
नन निकुन थोडा वकतने फोन किका .
अप्रैल मुर्खालीरा
सडाईंग दिल्ली जिला
अदेना पटाड कत्ल तह इलजाम लगाह कितुर।
[ पेज दस ते चित्र ता श्रेय ]
"तिरतूंम नगा वेल्ले लोकूर्क चोक्कम येर पूट्टसेर सिल्ले , येव्व सेर सिल्ले।"
इद चित्रातागा राजकुमारकुन आणि राकुमारीकुन दासीकुनसोबत रंगक आणि पिचकारीनसोबत राज दम्पतीकुन होळीता रंगने रंगेमासी दिसतांग .
diyacritic convertion dicrinch v2 . 00:b6:बलराम हार्वर्ड-क्योटो सी एस एक्स बाकीतेरकुन कोडीत संस्कृत/हिंदी/नेपाळीरकुन देवनागरी आइट्रान्स बांगला ओडिया बाकीतान बदलीकियवालता चांगलो साॅफ्टवेअर
"पूरा जंगल पुन्ता की बुर्काल वात इंजोर ! आहऊँ ?   आहऊँ ?   बुरकल सोचे किनता , सपा हतुंग बेके ?"
आदमुन ईसाइततेक एडम इंतेर .
भौगोलिक स्थिती
निमा छुट्टियां ते बोगा हनजिन बिताह कियाना बिचार किंतोन।
इगा हाल था वर्ष थे बरा इस्लामी उग्रवादियों द्वारा आतंकवाद हमलें आत
नाक माहीत सिले नन बताल आंदुन .
इद पकाय बेनेक सजाव अनद
वैलोकना व करीवालता विकासना कार्य आणि जनसेवाता काडकी वोन समाज-सुधारकबी इताल .
नाड़ नमाठ उन्द मायी भूलभुलैया ते हनले रोम।
1964 -चांहुगा मै तुझे (फिल्म-दोस्ती)विजीत
आर्ट अनिन एफ .
तेजी बच्चन अमिताभ अन अजिताभ रन्ड जाड मरक
हुडा़ रेल गाडा बच्चो तेज चाल ताल ताकिता।
स्लोवाकिया ना सजग आत !
भारत ते 21 उच्च न्यायालय अयुंग अवकना अधिकार आणि उत्तरदायित्व सर्वोच्च न्यायालय ता अपेक्षा सीमित अयुन।
वुरांग प्रकाशित कृतीते-गीतांजली गीताली गीतिमोल कथा काहानी शिशु शिशु भोलानाथ कणिका क्षणिका खेया बाकी प्रमुख मंतेर .
गांधीवादी अथ्रव्यवस्ता हावकतूर अन गारमीण भारत तून पुनवाप कितूर
mikun germany ta bari te batal mahitmanta
ईद गलती तह काजे नना जिम्मेदार आनंदन।
टॉम नवा काकाल
नेडं दिल्ली भारत ता राजनीतिक सांस्कृतिक अनी वाणिज्यिक ता जागा मंदाल।
तूना सारूंग खूबी मतांग
kala aur parikalpanao ta undi uttam sanyojan city palece taknik aur sthaptya te enna unnati lay jane mayta
नवा बचपन तोर बोरे दोस्त लोर भा वयलेर
अना इद बोतल ते नीय निहतातोना
असली अन नकली हीरोराते बाता फर्क आन्ता
1948 ना नडुम लागोलाग 5000तेगेर अधिक लोकुरकुन हिंसाता वकात सायवालता पाडी सिताल .
नेल बूम ता फर्क !
"पान्क , आकिंग , तूडतंग।"
वाले पैसंग इरे वाले दराज तल उन्दी वरीना ले नकली पलक ना सटे टंडतुल उंडे छव्वा नुंग वेहता के खटखटे कितुल | मिकुन ईद लक्की सुहताना है ? वोल गुरे मातुल | समर उंडे निव्याल सराट बाहडो जोडी सी हत्तुड फिर बोप्पोडे वोड़ा हिम्मेत अद दुकान ते हन्दाना अल आयो |
टेबल पर्रो पुस्तेक अयून |
"यूट्यूब नगा विडियो ता अंकूमान ता बारे ते तोडोसा कडींग संदिर्के काम वानल् मंतंग , इर्र तेरे।"
kali
टॉम मेरी दिल तल टंडसी सेनुल बा .
rong
हनुमान (sa:हनुमान अंजनेय आणि मारुतीबी) परमेश्वरता भक्ती (हिंदू धर्माते भगवानता भक्ती) ता समदिन लोकप्रिय अवधारनाते आणि भारतीय महाकाव्य रामायणते समदिन खास माण्यालीर पैकी वोरोर मंतोर .
हां देटू
"आखिरकार , नाबाल इन बाता आयले ?"
gosen
निकुल डॉक्टर केसीताना अर्रल
अपुना कागेत तरियमा
जीम अपनो पापा परो हंतोल।
उच्ची कुन थोड़ो सो चाय येचेनट
धार्मिक सहिष्णुता तक ओल अनोखो परिचय हितूल-हिन्दु तीर्थ स्थानताल परो लागता कर जजीया हटे कीसीतुल।
नावा आंद वोना आयो .
"पारयो पारयो चन्द पोरों आत | तोड़ आगे होड़ोय पिटे दो दोरकता | पिटे पूछकिन्ता , बिलेबीडियोन दादाल , बेले चंदु केहेतोर , वेडाका वाय मिन्दा |"
वेर सात साल मुने स्पेन ते मिलेमात
हज दौरान मुसलमान काबा चक्कर लागे मन्ता
rail seva .
पिट्टे बच्चो मिट्टो वारी लागता है ! ईद अन्ना कौकनल केजी पर्रितोना |
लोकसभा
पिरादा दिया ते बाद्राम कारयल अंता गुठागा मोथोल हारा ट टू बेसे पिरा वातना . . . तो नीमा बाताल तिनता ?
राज्य विरोधी
"असकेड वनकु नाकर पियल राजानये तल्दा नारेत कयीता , इद पड़ीना ऐपुर अनी दोयकना विडतु तलदग जगडा थे राजाल ना केलड बयोन गुलगुल मदनु अनी बयोन मोटा अयनु |"
वकातूनफोरोन सिले तानबी मुने सोंदाना .
"बेसता माजा वाना का पाव-भाजी आठतुर दियीगना लोन थाह ! अन सनिया ना पोढढा नेकला आत गुडगुड इन्दाला आ ! केक रिचाना था बेरा आत अनियाल आवहारिन  कैचता माक सबलोर पोसा न्तोरम आचोय सबलोर पाठाग ओचोय सबलोर पाठाग अयिला चालू कितूर अन हैप्पी बथे डे टूयु आसके . . . आवाज केन्जा ,   नीमा इद्के ! नाकुन पारोर पाड़कल |"
"राजाल सकर वेलीला वेसीना हेनाक लोता हर ऐवान केपलतोर | बादशह राजाल उदतुर | पोरकी चालक ना तलादगा कसकतु अनी नेतुर उहू | नेतुर , चालक ओसो वेने दुन तारवतु | पोरकी वानग केलकु नगड वुर वितीतु अनी असकेने राजाल ऐर मिस मतोर असकेन हसना राजाल हाता ताग अरतु |"
अमरिका दुनिया थे राज किन्ता
यायाल अद नना बोदे पहलूते उनद लेहका हिलेर
इदेना नाडुम वैलाय पिटेंग डाड तेखे रेयातुग | इगा पीटेंग | इगा पिटेंग | आगा पिटेंग | भेके उंडा पिटेंग ओन वाने गाता आनार | था भालियाँ डेयाढू दू आनी सेपाड़ी ओदु | अपउनु मोरखीग उमसोर रे उन्द पिटे हितु इन्जेख माजा वानात | ओसो दिया तो पुतलीग माकू डाड भेखे तेखे पुड़ीतोर रु |
"जब वोर फेर ओसा आयनूर , नना वोन इदेना बारे ते वेहकान ।"
नना ओना बबान मिलेलय बीचार किन्तोना
इगे चालू काळदे मुंद एक्सप्रेसवे मंता आणि मुंद तयारकियवालता मंता जे इदेन समृद्ध आणि वाणिज्यिक ऊपनगरकने जोडी किनीर .
साय्तोड़ तो सबय |
इदेन आणि लेका मनवाना बने मातंग रसायनक कुन क्लोरो - फ्लोरो कार्बनस (cfcs) इंतोड़।
ताना हेलाड पकाय सोपता
ओना नावा हेलाड़ ता सगाई आसेत ।
"उचवुर , गोत्याह आन्दुर |"
कागेतिग नूग तुसाक तेके
अद ओन रोमिह किया पग़वो .
काश नाड़ी बारिश आसेनवाल।
नावा टिकट खोई मासेतुन |
भगवान शंकर वोन आदेश सिता की निमेट आपलो भाषाते काव्य रचना किम्ट .
नना अपुना बाबाल-यायाल ना मलस वायना तह मुने लोन तुन बनेक जुत कियालाय बिचार किनतोनान ।
"राजू केतोर , बेसुत ननं गड़ई दातन हव किके नायद लोतग , माजोक तोड़ डेमीनंग होस बिडसताल ! माजोक तोड़ किन ईलकेने केत्ती तन की बेड सोब ईलकेने किविड ! इन्जे मीड कवतीड ईम बेने ?"
स्कूल ता घंटी | छुट्टी ता घंटी |   सपा पिलांग गिर्दा आतुंग | बस अक्कू व्याससी अद बेसे होगते मता |
"ईद ईहीन प्रकारता पुस्ताक आयो की , ईदेन निकाल लिहीकिसी पैगांबर सल्ल . )"
लाइन कुन याद इरितंग व्हेल ! गर्मी थे दिराने व्हेल और अनो बच्चें इन धुवीय क्षेत्र भीओर बिदत थे ओना पर्यावप्त भोजन थे आड़ी ना बजी नपिनी मोन गला थे ताब ये कर्तब्य धो भी ओनाआते थे व्हेल थो लोए उन्द थे बाहद बिता ओना थे भी दक्षिणी गोला ना गहने वोली व्हेल कब्भी उत्तर भो पीरी गासे गले कीरति और उत्तर थी ओना रगती थे तो आने गकभो दक्षिणी भो परी गले कीर्ती जेसा भो नामा बानाते है भी समुन्द्र न वारतविक भूमध्य नाबो भारो केवल व्हेल ही बता सकती थे वे ईग पीरी गोले करती ओंनो सम्पूर्ण तकनिकी ज्ञान ये बाबजुद नाखू ओबो भी गोले जानले वो ऐआ कोग गजिक ते |
प्रलेखपेन नगरी लिपिक ते१००% बेनेक टंकण हेतु अन नवीनहिन्दी ते
(ख) माकुन बाता कियाना ता ठाने कियाना आंद ?
"हूडाट , आटनगा बिलाय मनता।"
साल 1853 ते राजा गंगाधररावता खुप अधिक तब्यत बिगडेमानेके वोन दत्तक मर्री येतवालता राय सिताल .
मानेम्मट बोदे कानिस्काड सतेय वाता
चंगुनारायण मंदिर
ओर नाक रन्ड टाडक कागेतिग उधारी ते हितूर
ईद बोदे आसान बुतो हिलवाय मन्दू।
नवंबर 2004 उन्द संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद रिपोर्ट थे बोदे अधिनियम हायना उद्देश्य संग आतंकवाद था रूप थे वणिरत घटना हिले एंटीइ निधि
अदामे तो सौर वेहच विविध प्रकार थे प्रयोग कन्तोर अनिन पोड़द वेहच विघुत वेज्ञच
अव जारता मारे हुनजता
दुनिया- भर तांग समस्या
इद आतू ना मांदी
नना साडा अनोन आयकन .
इद मौकातफोरो अधिक मिठाईंग बनीकियवालता आंता आगा गुझीयांगता जागा अधिक महत्त्वाता मंता .
नना ओयकान
बोदाम जूताग मन्ताग
ताजमहल ता रोपाड़ा
लोगोड़ आमतौर ते 12 तल वीसा प्रति मिनट सांस येतितोड़ |
बडंग इमा द लेजंड ऑफ़ जेल्डा गरस्तिनी ?
जुवान आनल वोना राज्य बे रम खा ता सनरकचन ते ताक तू
हिंदी कम्प्यूटिंग
निमा बकवाल केमा
इजेक बा पकाय गरम आनता।
पुँनद पिंक चर हुडीय तनद लेंग बैचुंतन्द लेंग | मरगीहि तनद लैग केन्जा मिन्दा ?
तरकीब अब तक तो वल्ले मता
पण इव समदिन अधिक विदेशी राजनाल मुक्ती सियवाल स्वराजना प्राप्ती लक्ष्य मता .
हालाकिते मुं बाई ते ब्रिटीस काल ते स्थापित किले रंगमचं समुह त् १९५० ता परके भंग अयले पेर मुंबई उनद रंगमचं संस्कृति विकसित अयी
जमीन नवा सिर है
हाके विभीषन रावनतुन समझी किताल की रामुनसोबत झगडा कियवा पण रावेन विभीषनता अपमान किसी लंकाताल तेंडसी वाडतोर .
इव पिलांग बानीना उन्द हुड तीरस पाटा ओन्दुर | स्वागातम ! निया स्वागत | मात तो उन्द साल तह | बानी कुसुर पुसुर कित | हाँ ! पिला जोर से इतुंम |
अमोट वोन माइक केय्तोडोम |
इदम कीइन पहर ते यकीन तासा की बोरे बरा . . . . . . . .
egge chachuri mysi sardar vallabai patel maisi jayjat gandiji n harijan seva ta kamun sati sisivattor
महाभारत ता १८ परविने अन १०० आया परवाग परविने विभाग
नना दस डालर ज्यादा आयो खर्चना चाहता किन्तोर
ईद स्वर्ग (जनत) तह नालुंग पोंगनांग बेरेल अउर पैराडाइज या फिरदोस
[ पेज 31 ते बक्स ]
काम किसोह मंतोड़ ओढ़द पेसेल उर्रगता | ओंद चुडलाद गुडिल गोंदा प्रेम चालाय डब्बा नंग तहसतोड़ | पेंसेल तिंग नोकनद वेर्किग ना गोंदा डब्बा तगा तहसनद | प्रेम भिइयद् हेड़का चुडला चुडला सम्मान मेंको दयामिन्दा |
नना नियात ले ज्यादा सोबतोना
इमा चाहे मांदीन कि नना बस्सोय भूतो पीडकिकन इसलिए नना पीडकसेतन
नना मिकुन इदाम कियालाय हेवोन
नना आव कागेतिग अनिन जर्मनी थे पैईचिन ताईह लेना
छब्बीस जनवरी थे गणतंत्र दिवस मानेमन्तोर
नना दोकतोना
बोदाम बीचार दोस्त त ज्यादा महत्वपूर्ण मन्ता
"बह्हुल ईद पन्ने ता रोंड़ा ते डेयनाता अवाज आन्दु ? आयो , ईद पन्नें ता डेयानाता आवाज आयों |"
नेपाल ते कुबेय मुन्ने तह्क जड़ी बूट्टी त तरीका बँवरे मायना मन्द गूनी अन तहातह्क तीसाना नाटे लोह्कअन सहारिनें चय्यक ले मन्दाना त संग हीन्दूर।
ओर ओन पैसाग जोग कियालाय वेहतूर
सइमन कमिशन ताना जवाब वेहाना लय कांग्रेस भरतना राजपाट चैडी निवाडी कियवल काम काज अरूं मांदिता कैदे सीता।
निमे सिले मतीते खुप काही आतांग .
स्खलन
बब्बू निराल आपुन गप्प्पू गेडे तुम हितु | अनी आफ्ना बब्बू निअरल टू इतु |
तत्पश्चात वोर पैदले पुरो भारतवर्षना यात्रा कितोर .
वोर समुंदर तह वड़का हनदूर।
वोन स्पेनिश वांता .
मगर खुद ता हद से ज्यादा विश्वास ता कारण नमाट अपुना आजादी पोह तोम !
ओसो परिचय हुतुरा पारो | ओसो पारो |
धारावी एशिया तह दूसरा सबले माई स्लम बस्ती मध्य मुंबई ते मनता बोपने ८ लाख मानेय मनतोर।
"पारयो पारयो चन्दू पोरों आत आततोड़ | आगा ओड़ोंय गंध दोरकता | गंध कहेता बेले सेठ' नेल्ला लगे आय मिन्दा ? चन्दू केहेतोर , वेडाका वायमिन्दे |"
अंतरजाल तह जुड़े मायले संगणक आपस ते अन्तरजाल नियमावली तह जरिए सूचना तह आदान -प्रदान किनतोर ।
जम्मू कषमिर ता असली मोद मोद वेडचिते आंता।
इद दिल्लीता सडाईंगने मंता .
वोना वडकवाल मनते रयांता।
वेद हि हिंदू धर्म त सर सर्वोच्च आनि सर्व परी धर्म ग्रंथ आंदुग
इदाम बिडार हार डेराते पुटो
रिपोर्टर: बाता निमा वोना काज बिलाय पेयति ?
"इमा गलत तो जरुर हय्यी , पर अना तेन निनाल निकून दोच अले ठहर केवोन।"
बाबर ता वंश तेमुर अनी मंगोल तोल नेताल चंगेज खान तल मनजिता यनी वोना ऑब्लाद तेमुर लंग ता खानदान तल मनजिता अनी मायो ना सम्बन्ध चंगेज खान तल मनजिता
१९२५ साईमन कश्मीन काजे भयानक प्रर्दशन आतु
रोज सकडे अमोट स्कूल तीनल तैय्यार आयतोंडोम | अन्ना नवा--------अग्गा ता गुदाम लक्की से ततोना |
स्पीकर प्रोटेम (कार्यवाहक)
अपुना तुड्डी इक्के मोडी किम |
लोगं
सिपाहीड कुन खतरा नल गरसिना आदत मनता |
वोर हर नरकाय अखबर पढ़े किनतोर ।
"मायनना संसार दूसरो संसर्ग कून मोडी आयो। वेनेरा मंदन ता अवेक नगा बैकुलम , डिंञवल्ल मन्नोअनी फक्त नेत्तूर निहवल् ता पोरो ने आदर , आदन मंदन ता।"
आपुना गोतयल ना सुदा करसला पेरके दिया आपुना लोन हतु | बाबा और बेससे केयतुर |
टाॅम पिसाल सिलवातोर .
जगूनरोपो 100 ऊंच शिखरकुनरोपो हिमालयतमोडी भक्कम परबतक मंतांग .
"ते नां सरत्क नगा बादंञा तेना वेह वडा अासा इद मंता की सरत्नगा मानेमायाना बती मानेमायवेके इद बूड ना तरीकते वागेमायलागर। , सरत्नगा तल्कवलिक 1रूपया घडी किया ना इद सर तून माने मातेके सरकर इंता की इद हट्टेमातपे तान्क वैने भरोसा वानल कीसी तो हाना।"
नामाट ओन परेशान किन्तोर
पौलुस ना इफिसुस ना संग सेवकाई ता दौरान ( करीबन सा .
इच्चयोसार्स अगा उनद जिवा हुडला मनतो तो इगा उनद मनता तो सरीसर्प तो उनद तरास अनि जागा ताकना उनद जिवा ग्रीक पोलो इच्यो सांर्स मतलब मीन लेह्कु बोक्के मन्ता | बेयर डॉग्स अगा तो ऐडज मन्ता अनि नेययइवुर प्रजाति ते जुड़े जिवा मता |
इद रेशम इटतेन नरम लोगिता
ईद संसार ते हिंसा तुन मिटाह कियाना ता बारे ते बाता इंतोर ?
उचूक दिया मुने वोना यायाल अस्पताल ते हातु।
बाट रोन्डा ता अनद बाटवेडाते जोग किया अनता बोदेना बूतो उ्रवकादियना सतह समने कियाना मिलाह अयर
लईना रिच मोबाइल सरमाळ: बिडारफरो सेल फोनता परभाव २००४ isbn १-५५८६०-९३६-९
नना ओन पकाय दियानाह हुड़ोने
बाता बनेक जुत ना पुंगर आनंद ईद ?
"भ्रष्टाचारता आग रंड तरीकातांग आणि जास्ता पसरेमासेर दांता , आव आंदुंग स्वार्थ आणि लालुच ."
वोर अगटूर मूकडदंम कून तोडो वड्क तोर
असली थे ओन नाकामयाबी ओना लापरवाही था वजा थे
वेरोर माने होनपेदेड राम | मेंडे होंद पेदेड अता हाछुराम बात की होर नेका तुमतोर हाँ . . . छू !
टाॅम बीमार मतोर .
शब्दावली
नन वोनांग कडक भूले मायोना .
मरठी ता मुंबई ते एस्टन है
फेर वोर तपस्या कितुर मति वोर अपुना पर
1926 से 1928 अवनाह जवाहरलाल अखिल भारतीय कांग्रेस समिति तोर महासचिव तह रूप ते सेवा कितुर।
निमा पुनलेन काय एयकी
चिट्टी बोल कोटतोल ?
premchand padana hindi katang nor baval enger won mane mater
निमा वोना प्रास्ताव तुन स्वीकार केविन बानक ?
तेन मरला हिंदू धर्माता प्रमुख मोक्षदायिनी नगरी काशी (वाराणशी)
जॉन न्यूयार्क ते मंतोर।
से रोमिह तोर । -1 शमू .
ताबईन वुर लोकुर वुरू सहाबा ( हजरत मुहम्मद)(सल्ल ) तेर जोडीदारकुन सुडतेर .
आद राजा न आदेना ताकत तुन पिड़गसिन ओतुर
सूची तल वोना पडोल मिटी किम |
"तान से वनका की , कि अना दौरसेतान ।"
aapathi ta divosne lavikiyal samdi prastav (gosting) rastrapathin munne dantang rajyasabat hindal gir pass (nivdemayana) aayalagar
उंद भूम मेलयनदते अद लोन बुडेम आता .
नना हनोने
"इदेनाह नाकुन एहसास आत कि नना बरा मुठ पोरतो नान। , 185 , 22240 , 0 , 2020-07-27 05:05:12 . 649378"
नना निकुन हुड्ता अल्ले |
बेसके अत दानतांग असके घम-धम नेकिंताक यातो छम-छम नेकिंताग ?
बाता इग्गा पूची पेकल आन्दुर ?
अगा पुर्तगाल था
नगर ता बूतोग कियानातग उनद माई भाटा केंन्दरा अव राज्या सरकारी कर्मचारीर बने मान्तोर
long hai
राजकीय पाॅलिटेकनिक संस्थान पटना मुजफ्फरपुर दरभंगा सहरसा पूर्णिया गया भागलपुर मोतीहारी
ना कुन वोना लिखिता चिट्ठी पुट तू
lot mamta
गाटो ईजेक आवनाह जोग आयोय तेके
ह्मिल्टन तोड़ गोयतल उंदी नियम समझी कितुल |
नवा वोन से भेंट आता
वोन राज संभाळी कियानलाशी दिल्ली बदेबी जागानाल लक वाटे माता आणि इहीन लागता कि इदेने प्रशासनते समस्यांग वानुंग मरला वोर निर्णय येततोर की मुगल राजधानीतुन आग्रात करुम फतेहपुर सीकरी वोयाना जे साम्राज्यता नडुम मंता .
अंग्रेजी अनुवाद थे बंद होना प्रतिभा पूरा विशाल फैले मात
वोर ज्वार ते पोतिनंदुर।
टाँम मेरी तून इद किया निनाल अल मने किसी मायोल।
"पंजाबी (44 . 7%) ,"
वर्जिनिया
तीरथ यात्रा हज अद धार्मिक जगह ता नाम आंदु जो मुसलमानी तिथि ते 12 वा माह ते मक्का ते हनजी मनिक्यतोड
"नना निमा पंप हरी सी तुर ! रंज किर्र सी तुर अन क्य दूँन छड़ी ओस पंप की तरफ वितिसओहो ! मानेय इतुर पर नाक तो लगा तो की सेने टरी इंज नियार पम्प पन डीन तोरहुर्र होर ? इंगो . . . हिल्ले . . . . . . इदम ना की . . . . , सपना ने दुःख आसोर इतुर | पर रंज ने इतुर नना उन्द जासूस आन्दन | नना बाताय गला किला परकान | नना बाताय गला किला परतों नान |"
हजार वर्षानयेवनाल सारखो वायवाल पैगंबरकना वाटेमातेके धरतीता बदेबी भागने पसरेमाशी मनीर वुरा खबुर ऊंदीय मता वुरा लक्ष ऊंदीय मता पेनदा काडालतमोडी माण्यान जगेमायवाल करुसियाना .
अच्छा मंदाना मांदिना अल मिलेमायना समाज ता प्रगति ते हमेशा सहायक आयता अनी गुटबाजी हमेशा नुकसान किसुताता।
आर एस एस रियली सिम्पल अंग्रेजी परिवर्णी शब्द मन्ता
वोन फ़ारसी भाषा ते सम्राट लाने शब्द शहंशाह तल केयी तोड़।
स्पष्ट रूप ते।
सरकार उद्योग बढे़ कियानिनाल कार्यक्रम चालू किता।
अनन्तर राज्य सभातेर मानेमायेर सदस्यालीर
guntaga nirgun nirguntaga guntuswal bariwadkwal
गणेश उत्सव था शहर था डेरा डेरा थे पकाय विशल अनिन भव्य पंडाल लगाह किन्तोर बोदे भगवान गणपति न विशल मुर्तियां डेरा थे किया लय
nan aske baskete pajja charline sudton agga undi chudur bapumator
"''नावा तिन्दाना , ''लोडनगे तो जबान हितु |  ''बेसे मति इगा पोलो मनता | ''मलोल इतु नना तो इदेना बेसे मुने हुरतोनान मति अगा नावा हेनांक बेस्से लाप मता | नावा पूतोनान निक इदेना बताय वेला येरते विड्चना मता ओसो अगा नरम मन्दू अणि निमा इदेना तिन्दाना परकी |"
एन ओन पुन्दालाय काजे समझे मायलय कोशिश किन्तोरोम
ईद रोमन कैथोलिक मन्द
aad haalat naga voor banaras sutkitor ani pisansati unde pisvadyn saatidesh nang kahi jagang yaaatra aade vakt tun ropo kalwnjer jilla pirorabad nagudaga yevtor .
निकुंन बाताय वायो ।
वोर रंड हफ्ता ते अपुना आप दायनूर।
नना भारत थे दायलाय बिचार किन्तोना
वेर पुरकाट अपुना गरीबि ता सेवकलोर इनतोर
जैसलमेरता जागाते निय पुटवाल अंदाजा मंता .
हेर्र थून उड़ासे मरका पोघेला वेरीप्त अन बर्र कल डडग थून हुडस हेर्र वेरीसत वितिती | हेरे अन दिया थे नेय्लोडोज उड्तु पोघेला थून आखिर पिवरह पीवरह मन्दूगं निका बाहअंता मुने बाह अयार |
नना अदम नांग चीज केवोन।
मुने सतक मिस्री यूनानी अक्चारीने लिखह किले
वोर आपला काम खतम आतुपर रोन सोतोर .
आद संसारतुनरोपोडाल अलग आता आणि साधु-संतुन संगतीत हरिकीर्तन किसेर आपला वकात गुजरी किंता .
पाशर्व टिप्पणी अल जोड़ी केमा |
agga voora undi vaksha poto gir manta .
नना तुरते ओनागा हतान
मालिक अना आंदान।
नाकून अपनो सुंदरता परो लयो गुमान मता।
"कासले मरू भूमि ते दहा खेजड़ी मर्र्क हुड्सी , उटिंग धन्य आतुंग एवेह्नाग आकिंग तिन्जी |"
निमा ईगा कागेत मुफ्त था पैय परिन्तोन
अमाट पाल अल उंजी सके मायोन।
ईद अद पुस्तक आनंद बोदेना बारे ते नना निकुंन वेहलेनान।
वोना नाकामयाबी तल नावा बस्सोय लेना देना अल मन्नो |
नताशा रूसी फोरोल आंद .
bharatna sanskruti (neki penk pataachar tun)padanaved enter
kagut karimaki vorgir akbar tun kalakarku unde buddimantal lir gir chokotna velle ladhmatta
बिना मतलब बितोर मानेय अपुना नग भावननाय सोचे किनतोर
इम्मा बच्चुंग बड़ा ना हय्यी ?
चाहे सीधा यूनिकोड ते टाइप कियाना या फेर लिप्यांतरण तह प्रायोग कियाना।
वोन शहर ते मन्दाना बिचार हिले।
कुरान शरीफ ऑनलाईन करयाना संवादात्मक अरबी कुरान
वोल अपुना कयदे उंदी पुन्गार बैसी मत्तोल |
पुरो क्लास ते वोल सबसी ज्यादा विती सके मायतोल |
अदे समय ते अद शहर ते मुखिया ना तुड़ी घगरा ताहचिकुन येर निहताले वानु |
बोदाम नना काफ़ी बाना किसका
"चटटान था हिरक पेरके डाह छुपे मान्दाना मेढ़ा थे झरन ऐर पारीय नता रुके मन्ता मीरा | हुरहा उन्द हुडला पिढढे ओहवाह आन्ता | गीरग मारा था आकिन ने मन्ता अगा | हाय बेचारी होग आन | तेनाग मरिकिंग ने नोमुर आता , धीरे से अवाहारी ईतु | तान बारी जोगस अपुना कायदे पायत | मीरा पूछे मातु , माक लेन अपुना संग ओतो ने बाहे ? आचोय अगा बूंद कियो बिती उन्द दोनुही भिती दुम वाले छिडे मन्त | आयोय अपुना हुडी साग कोंडगं हुडधु ओचोय बेशे वारीयतुर | पदरो अचमा  मीरा धीरे इन्ता |"
पु .
नियम बाग अन्द
ईद लेख अंग्रेजी पकाय जूत मंता
"ते हर रोज दिनाहरे , स्कूल तल मल्लाना बाद , अद बग लाग वाले सड़ेक ते हन्दा लागतु | अग्गा जादा भीड़ मन्नो | अग्गा तो बस पड़ाग-पड़ाग रोहक है , पड़ाग-पड़ाग नेयक वाले |"
धन्यवाद नोना ! बडिया ता आन्द | इन्जेक नन्ना उन्द . उन्द बेरा करीला परकान | दादा इतुर |
पाकिस्तान सरकार
नकुन बस वोना नाम बति किम्ट
भगवन सिविल मारी हिलाए ईद मंदिर हर वर्षा हजार देसी विदेशी श्रद्धालुओं अपना परिणीता
"उन्द सेल फोन हाबठा तरीक थे जमा सुविध बी मानता ! असके लैंडलाइन फोन तार ताह जोड़े मातुंग अन मायना भी असली आन्द ! इदेना मतलब मान्ता कि कस्बो ता नाडुम लागेहा किन्तोर ! किले भी अदेना गेला पैसा ता भी काम पड़न्ता , बाचोक नाहक नागं फोन हिले आस ! मति वायर लेस सेल फोन था सपा बाद्लेह कितुर ! लगभग स्ब्लोर हेरे सेल फोन मनता !"
इपीन वलेसंगठनक् विश्वविद्यालय आदि तांग सरकारी अनी निजी संगनक जुड़े मातोड़।
अकबरनोर तंगमर्री शाहजहां (1628-1658 )ते सतरवा सदीता माध्यमने इद येडुंग बारक ऊपुसतोर आदेन शाहाजहानाबादना फोरोडे हाका सिंताल .
यमुना थळीता काटने जागा इद नगरता गौरलशाली पौराणिक इतिहास मंता .
"सिलेकेबी , आसके समदिय प्रकारता वेर्रेतुन सिले तेंडा वायो सिलेय माक इंके आपला जिवनते समदीय प्रकारता वेर्रेतुन तेंडवालता कोशीश कियाना ."
सरकार ता सेचुंग बजे मांद | पोडद गेला पेसइन्ता | चिन्नी बबोना साईकिल ते अतच वयुह वन्द | सायकल सड़क हरदे सरपले वितिंद | चिन्नी रोजे सकारे स्कूल दायना ता मुने बाबना बीरीक पेयला मदात किंद |
पोकळी निळाल मंदांता .
इन्दिरा प्रियदर्शनी गांधी (19 नवम्ढर 1917-31 अक्तूबर 1984 इलाहाबाद ते पैदा आसिता।
हालातने संयुक्त महाराष्ट्र समितीना आंदोलनते इदेन भक्कामे विरोद्ध आसी व मुंबईतुन महाराष्ट्राता राजधानी बनीकियवाले जोर सीसी .
बोने तो मांदी किता पायजे |
वोर नाड़ दोपहर नाकुन मिले मायलाय वायनूर।
हर उंदी देश ना तंवा राज्या ता झेंडा मंदन ता।
कुरुक्षेत्र ता युद्ध ते भीम दुशासन ता छाती ता नत्तुर उन जी तोल
740 ते विनष्ट आतु
बानक ?
यु .
वेर बगाटाल वातोर ?
"जब तक जिनगी अयून , आशा मंदल |"
bati tenga rafi na jaga ta phorol te batai putmad selle .
नाकपता हिलावाय मन्द की ईगा किया लय काजे समय आन्ता
मुंडविसांग एयुंग देसेहनोर १९८0 ते एदतासकेडा ओलंपिक कगसनदीन बहिष्कार कितोर .
मेडाम
लेखांग आणि चित्रांन अलग संस्कारन नडुम इंटरविकी ( interwiki )तरसो जोडीकियमाड आंता लेखकना अनुवादुनलाशी अनुरोधगेर किया वांता .
नना मैनेजर इन मिले मायलाय बिचार किनतोनान ।
परमेश्वर ना आशीष कलिय लाय बाता कियाना ता जरूरत मनता ?
तो फेर माकुन बोसके अवनाह रोम लागयार ?
इदेना अतिरिक्त बरा कुरान नांग पकाय पोरोयिंग मनतांग।
नगर ता साहितया ता मारे संपनता तून अंतर्राष्टीय स्तर ते ख्याति पुटत बसके सल्मान रसदी अन अरविमद अडिग सम्मान पुटत
बच्चन जी हिंदीतोर समदिन अधिक लोकप्रिय किवीरपैकी मुने मंतोर .
ङ
एर निन्ने बंद आसी मता ।
इदेना शेजारीता राज्य मंता उतरांचलता हिमाचल प्रदेश हरियाणा दिल्ली राजस्थान मध्य प्रदेश छत्तीसगढ झारखंड बिहार .
हुडलांग चक्कागं हातूगं बलीयल
टॉम इगा हुडतोल है।
दिल्ली किले तुन नत्रल किला भी इंतोर बुधराम की लाल रंग ता बारा मन था
इदेना चालीस वारसाग आतूग नावाग जापानी ता पडहाई सुरू किलेर
खुप लोकुरा विचार मंता की नेहरु बाकी नेतालीरा तुलनाते भारतनेर स्वतंत्रता संग्रामने खुप योगदान सिसी मताल .
टॉम से बात मनि किकीट
श्रेणी हाल ता घटनंग
टाॅम उन्द काया आरिहतु
ईंधन तह निंदले ईद जहाज उंद रिहाइशी काम्प्लेक्स ते हनजिन मुट्त ।
नाकून पहले टॉम सी मांदी किया सिंमट।
मिवा ही भलाई तिनाल है ।
बोदाम निमा भगवान ना पटाड विसवास किनतोन
मिडचले गुडी ठेनला उचुय भी नोमुर आयमा की |
नाक नेंनड इदराम तो कियाना लागतु अप्पा तो वेहतु बसकेन हरदे वेनडहोर बिती मावा कार निपी चीतुर हाँ पेनाती पाहि इतु ओरा मुकाम तांग गानता कियाना आतु |
1983 त वोर ऊंदी उडान प्रशिक्षक विमान लेखक जीन पियरे हैरिसनतुन भेटेमाता आणि मरमींग किता . आणि 1990 दुन ऊंदी देशना संयुक्त राज्य अमेरिकाता नागरिक बने माता .
अदू पुर्तगाली आंदू।
जीवन थे ग्लोबल वार्मिंग था प्रभावो थे बारे था
लखनऊ प्रदेशता प्रशासनिक आणि विधायिक राजधानी मंता आणि इलाहाबाद न्यायिक राजधानी मंता .
प्रेम मेंडे समाद संग तोर होड़ोय चुडला डब्बा तहस उडोय पाईये कियानद निमा मेंडे होड़ लेके काम कियती ?
नागरी प्रचारणी सभा तरसो तयार ग्रंथ इद प्रकार मंता:
"नाकुन लागीता हैं की . . . बदली ते मन्ने वाले सेनो आजी नोड तांग मरीड जब पीर दा समय , रोन मंजीकुल बैचेन आसी ह्न्तोड़ है , उंडे जीद ने हंजीकुल रागसी ह्न्तोड़ , जब भी सेनो आजी , वोडून वाहडो ह्न्दाना इजाजद अब सेवो हैं |"
गोंडवानाता राणी दुर्गवतीनफोरोगेर अकबरता नजुर मता .
इद हिमालकी नेपालतुन रोपो आरानवाले सिर्रेंग - आरूम/मुन्ने मेटा मिळीताल रूपने/रूगेतने तेर्गवाल सुद्दोय/सहेज माने मांताल
इगा तो बोरे बा किया परातोर
सरदी ते मावांग हिविल फटे मायतांग
मंगल तह रंड चांद मनतांग।
नावा प्रचार सेवा ते बरा सुधार वात ।
टॉम नावोल दादल लागितोल |
जनसांख्यिकी
आसके पुस्तकना परीक्षाता ऊंदी ऊपाय आणि विचार सोता .
मतदान केंद्राते कब्जा जाली मत
इद गैर कनून अया परता
कोहडा ताह बदम वायार ?
नई दिल्ली नगरपालिका परिषद (एन डी एम सी) (क्षेत्रफळ) नई दिल्लीता नगरपालिका परिषदना फोरोल मंता .
[ पेज 24 ते फोटोन्ग ]
हिन्दू लोर माने मानतोर कीर ओम तह लेंग पूरा दुनिया ते नेकिन ता।
कागज ता जादू
ओर मुनेटा नलेज ते टॉम मरमिग किलेर
3000 ई . सडाईंगने इद लोवणी दिल्लीते ईंके रिजना फराईंगने आसी पोंगांतांग .
मिया हीरक मानो पढ़ाना मण्डली ते मन्दउँग ।
स्थानिक व विश्वस्थानिक प्रदुषणता वाढेमाता प्रमाण आणि आद वकातूनसोबत जनताते वाढेमाता ज्ञानते पर्यावरण विज्ञान ( environmentalsim)आणि पर्यावरण आंदोलन (invironmental movement) तुन जन्म सिताल जे वातावरणतफोरो माण्याना प्रभावतुन आगान इरांताल .
दिल्लीता हारेमाता समाचार बसके अकबरतुन पुडता ते वोर लेगेन बैरमखानतुन वडकशी दिल्लीतके सोनवालता मन्दे ईरतोर .
"नाड कलिकाट , हत्ती दादा |"
वेसोड़ी केड़ेना !
ईद कृति प्राचीन भारत तह इतिहास ता उन्द गाथा आनंद ।
पुटी दिनामना शुभेच्छांग
"इदेना काज तो वोर अपुना मिशनरी बुतो ते इचोन सफल मंडूर। , 185 , 21237 , 0 , 2020-07-25 09:55:35 . 653282"
होळीता सन पंडुम वसंत पंचमीतेन सुरू आंता .
"इगा मर्रा मन्ता जागा ते तानंग हिर्र्क हत्तंग जागाते जागा तान मुदीहता ताना मेंदुल मन्ता पोर्रो अगाह्डाह पसयीनतानग बेसे हिर्र्क आगाह हे पस्यिन्तांग सोबातंग आकिंग अन पस्यिन्तांग सोबातंग पुन्गाह इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता , इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता |"
अमरसिंह तरसो आग्राता किल्ला
श्रेणी:धर्म प्रवर्तक
वोरोर माण्याना तल्ला दुसरोने बवेबी मामलाते अलग मंदांता .
लेखांग आणि चित्रांन अलग संस्कारन नडुम इंटरविकी ( interwiki )तरसो जोडीकियमाड आंता लेखकना अनुवादुनलाशी अनुरोधगेर किया वांता .
"इगा मर्रा मन्ता जागा ते तानंग हिर्र्क हत्तंग जागाते जागा तान मुदीहता ताना मेंदुल मन्ता पोर्रो अगाह्डाह पसयीनतानग बेसे हिर्र्क आगाह हे पस्यिन्तांग सोबातंग आकिंग अन पस्यिन्तांग सोबातंग पुन्गाह अन पसियान्तांग सोबत्तंग जोम्मा तांग कायाअदेना लोपो मकता सोबाता पडेन्ज ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता , इरक ओरके सेपाडे सेपड़ मन्ता |"
वोल नासी मिले मायले वासीतोल |
जास्ती स जास्त पदसिउंग वकत फ़रो सल्फर डाइऑक्साइड
इद नावा मंगेतर ह्रै।
उत्तर अमेरिकातागा तेनांग 49 राज्यांग मंतांग आगाटाल 48 संसक्त ऊंदीत ऊंदी जुडेमासी) मंतांग
इदम ते ताज्जुब ता पोलोय हिले कि जॉन इन बाइबल ते हिले बाबेल नगर ता घटना सुरता वात।
हजरत मुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लम ना मामा हाराल अबु बक्र सिद्दिकी मुसलमानो ला मुने खलीफा ६३२ ते मनाह कितुर ।
"अगा उन्द ग्रास ऐताय ता , इगा हुडाट इदेक बाता वायता टोड ते | उईईईई ! इज़ेक इद हुडुला टुकड़ा बाता आनद , तेज -तेज , तीखा -तीखा ? आह . . . अदरक !"
बाता दुनिया ते आयनांग बुरा बूतोंग ना सचमुच बोसकेन अंत आयर ?
अंग्रेजीतांग मुळ शब्दांग लागोलाग 10000 मंतांग बाहानकी हिंदीतांग मुळ शब्दांना संख्या अडीच लाखनेगेर अधिक मंतांग .
mund gosting_(akbar_birbal)mehnat jagunphoro
मरला बौद्ध धर्म चिन तथा वुरांग सर्रींग जपान येवनाल सोताल .
अयले।
अद इनता कि अद दीवालक न बाहाड़ो हुडी सके मायता |
pradhanmantri na jaaga taga vaatabarar eege parishad newdemanta id jarur selle ki taan tarso unde mantrir gir ada unde manje pradhanmantri ye mantri parishad aayar
संगमरमर ता सैनोटेफ परो किताकाम अतीव नाजुक अनि बारिक मंता।
नीमे नेहमी जास्त प्रश्ण पूसी कीन्ती !
क्रिस न सातटाडक सोना तग सिक्कग पुटिनताग
ओहे ! बातरुमा रेवुला विडया चितु उतिदाल पेरके आन | बिना हेररा ता बातरूमा अरे हगा ! निमा बिना हेररा ता बातरूमा ता इस्ते माल कितु ! हुडीला आरदे के मुन्ने आनु पोरोटा आरतु काचडा ते ! बाप रे ! ईदा बाहआतु निवा पोरो पारया सौर गिदगी पड़ गई ! या 16 वासोर ही मुन्नके आरना |
कैमबेल वाल पोरोय तोर वरोर कोयतोर ना संग किनदूर।
वरीय मा
टाॅमना कालदागा गोली लागता .
जोग ? आमट ! गरसीले !
"सोबतने परमेश्वरताबी उपकार मानीकियाना , आदेना कृपाते इद पुस्ताकुन छापीकियले सोपा आता ."
eechur eechur te vura nadumna dosti manpan te badhlemata
परमाणु 9/11/9/11
इतवार नेटी अना अराम किया तोना
bharatna sam scientist ethihas na rajasthan ta putwal undi velle chokotna phaida matta
श्रेणी:प्रौद्योगिकी
नेल बातय मेड समान मिले रोजा दिनम दूसरा | दूसरा बजे मित्ते | नन्न निन्ने हिदे बजते किसम तन ? ओम सीठ अंक तंग दूसरा-दूसरा काम | किय तन 2 रोजा बजे नाश्ता किताम नन्न निन्ने 7 बजे बता कितन ? 2 रोजा नरा कोम 10 बजे अस नोन दतान | निमा निन्ने | निम्मा बात कितिन ?
बिना हीर ता बातरूमा बादराम बनेमा आन्ता ? साबले मुनके तो हीगा दिया तासल लागन्ता आदा तो मल आनि मुडा अलग आदा | आयो ईगा आचन बभी गदा काम हीले ईताप लेका केझी लागीनता - बस बातरूमा हारीता सूझ बूझ ता सांग डिसाइन किचाना आधु | ईदाराम आस आसली होना पाजे ढलवा चताई जाली ता काम कियान आनि हेरा उड़ाकुला पोगन आधु आनि मल हुन्दी अलग कोहड़ा ते दायान आधु |
नाकून मूर्ख मिनी समझेमायमा।
63 . उदयपूर मेवाडता पळाना राज्याता ऐतिहासिक राजधानी आंद . आणि वर्यमानते उदयपूर जिलाता प्रशासनीक मुख्यालय आंद .
वोर डॉक्टर आयोर ।
अनाशक्ति योग -महात्मा गांधी
खराले।
आकाश लाल मतता
अद कव सितु
इस कारण थे और खून पूंजीपतियों मजदूर प्रति शोषण नीति बिचार वयो
बोल मयतुल
चुडूर मोलोल आड़ी लागतु |
नना बैंक ते भूतो केतोना |
निमा तो नकुन गलती साबित किसीती
नना टाॅमुन आहान किया सियोन .
निमा बोदाम मन्तोन
शिश्रनता भुडून आद जागा आगा मुनेता तोल जुडेमाशी मंदांता मुनेतोलता बंद फेरुनुलम ईन्ताल .
वूर सैयूंग नेकनेके चहा उंटेर।
सोबाय बेसे हिन्ता ! दुर्गेश | ओसो नावा आयाल ना नाकु उन्द केपा पिटोग केजीत भोरे उन्द ओर हिंगो श्रीलका ता लोरिस | वेना पिटा ताग बेसे असली नेलेज ता माजीता वेजी आता | ओसो मुनेटेके ओसो रेड बेहर - बेहर खिड़ाग हेगातम मावा लेखा मति माट ओर इदे समय ते उडला परोर | इद नरखा ने पीसीयीतग | माट नाड़ी ओसो वाय कोम उडला ता देनाख वेहिता महिमा आसली तेजसु दडीया नेखिसी हितोर | इजेख समय अंत आनता मावा ओर इव किदाग ना लोन दाईना ता |
ईद शहर ते विश्व तह पकाय राजध्वनि
जातीवाद बिहारता राजनिती तथा आमजिवनता अलग मंता .
अद नावा आनंद।
उडिला पहर तह ही नमाट पकाय लज्जा आंदूँ ।
नैनसी नैयद इनाल वोर्त्ताता
अदेना मुने हिंदी ते काल्पनिक एय्यारी अनिन धार्मिक था रचना कतुर
सग शतपत 1100 ईशा महाभारत पात्रोता मिले मन्ता
"दीदू तो आपुना बगील किसी मतु , नाना सर ! नाना आपुना लेखना मरतु !"
अपुना सन्देश तुन मया अनिन आदर ता संग पेश कियाना ता ईद अदेना बाता बढ़िया तरीका मन्दू !
बोदाम
अनुशासन - उन्द नाजुक मसला।
इद शब्द इताल वाता बाडी़ की अंपायर इंतोल ओवर माने पूरो
प्रेम तिंग इंग माठा नेल्ला लगे मंत्ता रेंडे चीज | नेलाय भिइया मिन्दे | प्रेम आलजो नोंग हतोड़ नान बेन्ना सम्मान हैदानद मिन्दे |
[पेज आठ ते फोटोन्ग]
aga aad kelkna juda dohanta
"निजाम में नानो ई दामे ने डाड नना पिविगतान | रानी केसोई उकुड केहेता | इंगा उकुडं तगा खोदानोंग डाड बना किन्दा तिपंल किन्ता इंगा निमा उकुड़ केंततोर , लाल पुंगर नेंडू मेंडे बाटके तिंग नाड्मा नाड्मा वाता | मेंड तिंग ओडोय बत तिंग रेन्ड किवोम | बाबी कवतोर नेलय कितोर , नेला लाल पुन्गार नेंन्डू तिंग जाय अलग लगे माईम |"
चवांग अपुना साइकिल ताक्सुतातंग |
आचोन मिस्रा ते बोदाम अले मन
बम्बई स्टॉक एक्सचेंज एशिया ता पुरातन स्टॉक एक्चेंज हैंदु
rong
जोर /सत/ शक्ति (ऊर्जा ) उंडे वळीकुसार मिळकमाळलाई . दोहमाळ .
"केंजा बिलाय मौसी | बर्कल था गरज तांक पहले तुन करण तान इतुर | इदला आत पा करण न टोड थह पेसिता आ आ च्छू-च्छू . . . ऊ | ओसो उन्द अन , उन्द केपा अ ओर , कई बार और |"
वोर हिंदी वडकवालीरकुन आपला भाषनतलाशी समान्नतुन सोबत हेतु किया वांदु .
महाभारत ता दक्छिन ए सिया ते कई रूपांतरण पुट्टिता है इंडोनेशिया श्रीलंका जावा द्वीप जकार्ता थाईलैंड तिब्बत बर्मा म्यांमार ता महाभारत ते अलग अलग रूपांतरण पुट्टिता हेय
अगर लोम्बो जिंदगानी जगे मायवालता मंदारते . सिगारेट सुटी किम .
नावोर बाबान नावा वायवालता खबुर सिम .
ओल अनाथ पिलानुंग गोद एतुल।
रुस प्लूटो ताल मोटो ह्यू।
बोर मर्दकुनांग अव्वाकुन छातीता कॅन्सर मता . आवेन प्रोटेस्ट कॅन्सर आयवालता वेरे मंदाता .
नाक पके पुनाब आत कि ओर गे अनदूर
इद पिलातून सतेय अन तियार काजे सतेय मानेमयला करिहना
अद जहाज नाडी होनोलूलूत लाने रवाना आयल |
निकुन ईद गोष्टीतलाशी नाकुन माफी तलका लागांता .
बोर दायलय बीचार किन्तोना
काम ता सिद्धि अनि असिद्धि ते समानभाव ते मंजीकुन कर्मयोग ता सहारा एची क्षात्र धरम पाले किम्ट।
ईद विश्व ता नयो ७ अजूबा में से उंदी हेय अनी आगरा ता मूंद विश्व सांस्कृतिक धरोहर में से उंदी हेय
नना ऊंदी सालदुनलासी सिगारेट सुटी किसी मतोन .
bhomita siwar t hindal
बदम निमात गेला इन्तोरित मिक स्कूल दयला' वेसो ? मावा कहानी ते पेकाल स्कूल हंज मंतोर या हनोर करयात अन पुनत |
कर्ण कवच आन कुंडल कारले आयले जन्म आयले अनिन ओना दान इंद्र थे कितुर
साल 1971तुन भारततुन सोबत आता युद्धातुन पाकिस्तानता सडाईंग हिस्सा (आदेन आद वकातयेवनाल तिनाडींग पाकिस्तान ईंदानरोपो वांदु)बांगलादेशना रुपने स्वतंत्र आता .
सौर उरजा ये मौसम अनिन एर वाडिय परिवर्तन अनता
नाकुन निया दया लागो
मुआविया रजी ँ
संरचना
राजस्थान भारतवर्षना फराईंगना भागनागा अवस्थीता मंता जे की पळाना काळदे विख्यात मता .
होंड वेक जावेद नियम
"उलझन सुलझेह कियाना , गोत्यह कुन जोड़ी पंडना ! इव अदमना गे चित्र नुंग गोत्यह कुन सिने मास जोड़ा पांडाट | गोबी मिन अन पिस्टलगेंगडे बेहरा डोडात मन्दाना गोत्यल माने मान्तोर | बदम निमट इव पशु-पछि नु हुड्स बेस आवेहना जोड़ा बने कियाना अन गोत्या ना ? १ . कोंगा २ . वीस ३ . टाली ४ . सितरल ५ . कोवे ६ . गोंगा ७ . लकलक"
"इद तीर उस्केपट्ट देश ना बोम्मी उंदी फेरा , डगूर चिल्ला , चिल्ला , चिल्लाल नेली , बोम्मी ऑफर।"
माने मायोवेक आजाद वोन गोली ते हितुर।
अगा तो हसीना मन्ता
ना करुम इच्चोंग सारोंग दिकडिंग मंतांग समझ अल वायो नाड़ी बडांग़ पोंडका
द्रोपदी ना स्व्यबर ता बखत दुर्योधन ता संग ही संग द्रुपद धृष्टद्युम्न अनी लेसोड दूसरो आदमिड कुन्न शंका आसीता की कोई सत्युद्र ब्राह्मण क पांडव ही आंदुड़
निमे ईंकेयेवनाल टाॅमुन बारी वेहमाकीन ?
"हुमायुना सातुपर हेमु विक्रमादित्यताना नेतृत्वाते आफगानक मुगल सेनातुन हारीकिसी आगरा व दिल्लीतफोरो पुन: , अधिकार किताल ."
22 आक्तोबर 2007 नेटी न्यूझीलॅंड नाडू ता मांदी मत्ता u-ट्यूब मेळीयाल लोकुरक कुन साहयता सियाना . इताल ठामी किनाल मत्ता का न्यूझीलॅंड नाडून मुनसार संग मुंद चकोट संगील्क कुन दिसतुरक ब वे संगने मत्तोर्क .
प्रदुषण नियंत्रण उपकरण
उदाहरण वेहचिन
ईद मिया काज आनंद।
फेसबुक ते अपुनोड़ गोयतलक न फोटो हुड्सीकुन उदिना मतलब समय ता बर्बादी अयून |
अद टेनिस बोसके करसिनता ?
इव सपा पदउुन्दी मंदांग
टांम एस . ए . एस . ता कुटूम्ब तोड़ है ।
कृपया हल्का आवाज थे वर्ड का
इदसारखोना पहीलो अखिल भारतवर्षीय कवी समेलन 15एप्रिल 1933 तुन सुभद्रा कुमारी चौहानता अध्यक्षाते प्रयाग महिला विद्यापिठते संपन्न आता .
मस्तगी न कनेहक कुन पकाय सावधानी तह सकलाह की ई आन्ता ।
निमा बाता किनतोना ?
गोष्टी आगान सुट्टी किंताल .
narayan ta sagud
माट सपोजनकुन बाताग चाहिए ? हिचुय-जादू अद आड़ इतु चवानिन पैसाग हीस मन्जाल उन्द बोतोल अस्तु | अद उन्द बोतल शिरीष जी हीसीतू |
श्री पुरुषोत्तम नागेश ओक पकाय बेरा हिन्दू धर्म ते श्रेष्ठता प्रमाणित कियाना तह प्रयास कितुर ।
veer nalvir charank na nivdikiywal kaam maartpajja delhi metro ta sari ta kami jasti 165 . 52 kosk aayar badoiye landon ta metro rail 163 . 2 kosknal gir dagur keintair .
इगा क्षेत्र नेन्ड दुनिया थे हरियाणा था परेशानी मन्ता
ट्रेन पटरीत भूड रेयता .
नाक लोता कामकाज ते लगलय पडत
"वोर हिंदी वेसूडी तगा तनाव चकोट्न खरल बताल आंदू अद उंदी पूना सर्र बूड़् , सूरू कीतोर।"
चतराल।
bhajan ?
हिंदी व्याकरणता मानकीकरण
टाॅमुन वेहाना नना ईंक मांदीतागा मंतोन .
निमते ईती नन दाहान कियोन .
जोधपुर बिकानेर चुरु आणि बाडमेर जिलातांग नगर आणि कईक नाहकुन नहरतेर अलग लिफ्ट योजनाने रोहमाड आता आद ऊनवाल येर आगा मंदार .
इवने कोयतोरा बडजा २ . ३० करोड अन अस्कना बडजा २ . ०९ करोड़
नना इगा उन्दीन्तोना
"1066eswitropo , dyuk of narmandi gir england dunporo ladayikiter undhe egge tur englo section kabilongporo lademasi maitor"
भारत मरा देश आन्द
श्रेणी:इंटरनेट शब्दावली
अरे इगा तो ? बचोक तो कुहक ऐन्दला आतांग !   बचोन बडिया लेंग थे | बानी वरोर हुडलोर पेकान सुधा ऐन्दला लेगे मात | नुकीली लेह्का टोपी अन बुटक करस मन्दुर | बाताल पोरय नीया ? बानी पुचेमता | जुकीला | अदइतु | वाकई तना चेहरा नुकीला मत्ता नवा पडोल दीपवाली . . . .
अद वोना अभ्यास ते वेले लक्ष लावी किंता।
ईजेक तहे नुलपे आत
बोना ठोकर तिनले ते नावा जीवा नोयो ?
अन्य प्रयोग आर एस एस हुड़िन्तोर
संयुक्त राज अमेरिका 82
येर ते उदजन अणि जारक आयतंग |
बरतेन ता निचो हिस्सा ते नल तिड़ीतके कन्वेयर बेल्ट ताल हर उंदी खली ट्यूब निंदिती है | पर माँजें पुरोई ताना टोडा टाक अल नींदों उंदी अन्धो इंच खाली मंज हन्ता हैरुद तकी उच्ची तरह तान बंद किया सके मयकट | बस इगा ट्यूब तुन डब्बे किय्यालेतैयार असंट |
मरला भारत सरकारते विदेश मंत्रालयते हिंदी विशेषतज्ञ मतोर .
लोंग हैं
"अरे , होना मना नंदिनी | अरे होर मावा नंदनी सेपडा-सेपडा ते सोन्चा हुंचतांग | गणेश तेहिला कुतु कीतुर अनी | नंदनी बडकसा असी तेदीता |"
फिशर लुईस . द एसेनसियल गांधी वोनांग जिवन कार्यांग आणि विचारकनांग संग्रह . झुनाल न्यूयॉर्क 2002 . (पुनर्मुद्रित संस्कारण)आईएसबीएन 1-4000-3050-1
चित्रकूट जिला
इगा उंदी पुलिया मन्दून |
long hai
ओन बताल ही समजे मानता का सिले ?
1911 ते अंग्रेज भारत ता राजधानी बनेमायाना संग ने इदेना जनसँख्या बड़े माइलात
इदेन मानेय अपुना मर्जी ता मुताबिक किया पोरतोर ।
अवशिष्ट शक्तींगं संसदने निजी मंतांग .
बागेला ता लोपा एर्र जुम्या मन्ता |
लग भग सबै पिलाक नटखट आयतांग
ना पास ऊंन्दी कोड़ा है।
tom baskengir tette te manmadselle
कुल तीडून ईताल मंत्री माने माताल
"बेशक , वोर अपुना पिलांग नुंग उंद अनमोल विरासत हितुर !"
ओना इजेक हुडनाते बेनेक अयता अभिलाषा सतेय अन्द
ईजेक आवनाह आयो
सुदर्शन नामक ईद द्विप चक्र तह भांति गोलाकार मनता बदम कोयतोर दर्पण ते अपुना मोहा हुडिनतोर अदे प्रकार ईद द्विप
"वोडके मानति की इद भाषन , वेहावल , बोर कोट्टतोर , बोर लिही कीतोर् ?"
मत्स्य पुराण
इद तो चोकोट अल मन्नो |
जोधपुर बिकानेर चुरु आणि बाडमेर जिलातांग नगर आणि कईक नाहकुन नहरतेर अलग लिफ्ट योजनाने रोहमाड आता आद ऊनवाल येर आगा मंदार .
रंड पहर ता कार्यक्रम ते यहोवा ना स्वर्गीय रथ गतिशील मनता उन्द उतेजक भाषण मनता।
निकुन नावा नंबर बेगाटल पुट तू
नना इगा दहा वर्षानल भूतो केतोना |
नना सुखभरी जिंदगी जी वे माय लाय बीचार किंतो ना
bharat sutkimt id lademaival samdin velle shaktisali lolli aata teenga himsa piysivoival jail taga voival aata . police nang goline hajarkna lekka te swatantra saina saatair dhankang tittair unde bachoro unde hajaro saina piyisi votair .
बती गाँधीजी अऩी वो नूर संगजोड्यलिर वूर पोल्लो उंदी मानेमायमकी।
माव
वोर नरका खुद ता जान येताना कोशित किन्दुड |
"इमा हमेशा इतांग सवाल पुछे कातोनी , कि अना बागे वंकसी अल सकेमायोन ।"
निया खयाल थे अम्रीका था फुटबाल लोकप्रिय बोदाम हिले
उन्दिया बगीचा ताह आलू तताला ओन बोर संग आतुर ? कर्र्याट मालू अन मालू ना आलूनग आले पिट्टो !
हिंदी फिल्मकनांग संगीत खुप पसंद कियानरोपो वांता .
अग्रेजी पुरो दुनिया ता बोली हेय
"उचूक जोवांग लेह्का परेवाक कोवेग अनु हुपेंग नून तिह्ना ता वेर परेसान निपीहला किया परीन तोर | अदेका आवेक तिन्दाना एमाट | एर्र भी तिन्दाना बचोन लागी मती एदि थात बागा एवनाह परीनता निय चुक होवोर , मिगले अन मेसेला वाले तिन्दाना -तिन्दाना आयो |"
आद हमेशा अपना छाती तुन जहाचोर मन्ता
नना अद तुड़ीन उडसीकुन कव्तन .
nakun parixa te velle kaguth kariyansati (wadkval)majburkita
शक्तीबान ते अध मोसडो लछमन तुन वोना सेवा ता कारण ही प्रदान पुट्टिता हैयू
प्रमचन्द उर्दू ता चक्कोम नेकी पिय्सी हिन्दी तगा वासी हत्तोर हिन्दी तोर डगूर कोट्टेआल आतोर।
इगा ही मिले मासेतकाट है ।
1687 रोपो ईस्ट इंडिया कंपनी आपला मुख्यालय सुरतनाल बदली किसीकुन मुंबईतागा ईरता .
इदम लगे मानता कि बदम की सपोय मानेय तुन गोल्फ बनेक आंता।
"फेर बरा , अपुना मानेय ला ह्रदय ते ईश्वरीय भय तासलाय यहोवाल प्रातिज्ञा विफल हिले।"
किसान राष्ट्रीय आंदोलन वोनडे प्रेमचंद १९१८_२२। गूगल किताब लिखकियान वाले वीर भारत तलवार
नावा पोरोलसैली आंद्।
rong
इमा रोज बच्चो जेदे तेदी तोनी।
बदे गट बसके ऊंदी आसी मुक्तीतागा संघर्ष सामील पश्चिमी सरकारक सिलेके मिडीयाते आतंकवादीरकुन केयमाड आता मरला वुर विरे माण्याना रुपने मुक्त आतांग राष्ट्रानेर नेतालीर दिहीने संघटनाते राजनेता ईनवालता आता . ईद घटनातांग रंड उदाहरणक मंतांग नोबेल शांती पुरस्कार (nobel peace prize)laureates menachem सुरू ( menachem begin)आणि नेल्सन मंडेला .
इद इदेनलाशी मंता बारीईतेके समदीनांग कईक पृथक मतक मंतांग .
लिलो रंग ना बेना फल आयता
अकबर था अनुमति थे बाद कितुर दायना था करण हिन्दू न अद मन्दिर था दायालय बहिष्कार किसीतुर
१९९१ था बाद थे भारत थे आर्थिक सुधारा थे भारत सर्व गीण विकास थे माई भूम निभाह कित
यहोवाना वेर्रे मानीकियले खुशी आयले करयाना
मुद्रा स्थानानंतरणता दरते भारतना अर्थव्यवस्था जगने दाहवा आणि क्रयशक्तिता नुसार नालूंग नंबरतफोरो मंता .
वोल अपुना भूतो महाचिकुन रोन अन्जेतुल |
वोर रंडस वरोर अध्यापक अउर वरोर मानेय तह रूप ते सम्मान पुटतह।
(प्रकाशन > वीडियो ते हुडाट।)
संस्कृतीत बारेते महापुरूषकनांग विचारक(अंग्रेजीते)
नन्ना रेलगाड़ी अन लोन पन्ध्ला पर्रिन्तोनन |
अना होंसी सारूग महीना ने उंदी बार मिलें माही
1980 ta karum karum gir aar chopda tayarkiyval mahabharat bharat naga durdarshan taga modol jhoka dharavaik rup ne pagremata .
नाक मीवा पोल्लो वांता।
नना काकोन हाटुम ते रन्ड बेराग मिले मायलय दानतोना
निया कानिसकना उन्दया सतेय आयर
बोदे त्वरणशील गाउसी वाड़ीय प्रदुषण वाड़ीय मण्डली था रूप थे किन्तोर
कटोरी सोना ता बने माता है।
"राजू केत्तोर , नन्ना मिखिन हिन्त दायन  सके उडतन ! मिड बेसोर नेला हिन्त दातिड ! नकिन मेन मननू कि   नन्ना हिन्त अन्नेन , मेंडे बेसुर -बेसुर वेरयाबैतिता !   होर केतोर , आले वेरयमा होंड दम हेर दग डिगता आसके वेरयान्द मिरित |   मेंडे कीके टिप्प्ल हिलवा हिन्त दाती | आले केस मेन सोब्बे पिल्ला बेरो -वेरो  कलकिंग तरी हेर दग लंगा मिन्तेड मेंडे कैय , काल पाडस मेन हिन्त दाय  मिन्तेड |"
क़ुतुब मीनार अउर लाल किला दिल्ली ते मनतांग ।
जापान चीन ता हेरे मन्ता
"13 , जयपुर संगमरमर तह मूर्तिनग ब्लू पाटरी अउर राजिस्थानी जुतंग काज प्रसिद्ध आतोर।"
इडली
बदल
"निर्मल बत्ता सूडसेर मंती , टॉम ?"
माकुन ओना जवानी था इलाज किया ना आनद
इव पुस्तेक नावंग आन्दुग |
गाडी तयार मंता .
टॉम मिक लाग परतोर
1899 ते आर सी दत्त रचीकिताल संक्षिप्त रामायण आणि महाभारत
इद डरोटत करूंम इरंतेर्।
संगणक
"twenty20 simit ower puna phorol andhu tena enwal batal ki mach 3mund , gantane marana along"
लगे मानता टॉम इन पकाय उसकाड वाता।
जीवनचरित्र
बांग अना इद कोशिश किसीसके मायका।
1935 ते वापीसुनमरला वुरू भारतने कियवालीरक खेती मजुरकुन आणि शहरतेर श्रमकियवालीरक अधिक भूमी कर (सारा)आणि भेदभावतुन विरुद्ध आवाज ताहानलासी ऊंदी कितोर .
बांग निवा गाड़ा कड़ याल हेयू
नैयक ईमानदार मंदांतांग .
agga songi yewtor
डावग वाडका मिडदितेक डाक लोन ओहकीर
वायु प्रदुषण खासकिसी महानगरता जागाते दाटीवाटीता एरीयाते खासकिसी मुने सोतांग देशकने सुडमाड मंता बगाने पर्यावरणतांग नियमक कमी मंतांग आगायेवनाल मुने सोनमाडता देशना आबादीवाले एरीयाते प्रदुषणता स्तर कासाविस मंता .
ईगे स्पेनी लंबेजक वडकांतेर .
बोरे मिक हुडिन्तोर
हनुमान बाबो सुमेरु पर्वतनोर राजाल केसरी मतोर तथा वोना आव्वाडा फोरोल अंजना मता .
अमट समझे मायतोड़म
इव शिकायतने दाबेमातां मकसी भाषाते पियशी खुप कर्कश भाषा येवनाल प्रयोग किंताल .
इदेन पढे कितेक प्रेरितों ना कागेत ता लेहका लगे मानता ।
मिया दुनिया ते सबसे ज्यादा मकना करसीनता बदम निमट मिडिह परकिट मकना ता उन्द किताब |
अद इनता की अद गुड़ेंग ना होदफाकड़ हुड़ा फरता
"नन्ना चहा गला , गिर उंटोना।"
श्रीणी उत्तर प्रदेश था बेरेल
नाकुन सीधो साधो मानवडक ने बस्सोय दिलचस्पी अल मन्नो |
इमा येतुन नस बड़ी क्या तो नी इमा
अना बोस्टन ते अल मनोन हेय
"बेसेके बब्बू अनी निराल अनी गप्पू आनी वान्तोर असके कापीन तोर अगा , बेहरा बेससे मजा वायार ! उन्द डोसकल योगुर मुंड वास माह सिंगर अनी मिह आयक |"
जर्मनी आणि जापान हारे मातांग .
1979 तुन ब्रिटिश डाकरोन पहीलो अंतरराष्ट्रीय कंप्युटर नेटवर्क बनेमासी पुनाल प्रौद्योगिकना सुरुवात आयले आता .
बताल ईद नाकुन मेंदोतुनसाठी चांगलो सिले ?
"खुद ता उचुन कमाह कियानूर , माकुन बरा लोह चियानुर ! , 185 , 22574 , 0 , 2020-07-27 09:23:31 . 013978"
अमाट अगा मूंद मेलांग तींजेताम।
नना गणित ते कमजोर अयन |
इमा गलती कियातोनी।
पकाय कंपनी मिया चिट्टी ना सेवा ते अत्यंत सरल बन्डलाय काज पकाय सुविधा हियालाय लगे मातांग ।
१९४२ साहित्यकार थे आस्था तथा अन्य निबंध १९६२ संल्पिता १९६९
इदम ना नतीजा तह काजे निया यायाल-बाबा न दोष हेवोर।
"egge dagur (gammat)vicharkiywal manta ki ganga_yer , yertungwal tun selle unde ki yer unnnen sille ki wavte yer sutikiya vanta"
नन्ना मालिनी लेए बेहरा  शंकर इतुरु इले अनी नंदिनी लेए निया हडीला मन्ता | गणेश ? मालिनी इतुर की सपा सपोर हुडीला पद तोर मंतोर सपाह मुल कोजिगा ना पिया केलोर |
टाम मावा संगने मंदानूल
वेर सेटे जिम तिन्दखलय था पुटीग
प्रेमना परिभाषा बाहान सिताल आणि इदेनगा दिल आणि दिमाग शामील बारी मंता ?
अद समय वोना परिवार ते बस बेन जामिन ही वरोरे साक्षी मन्दूर।
डेला पिटे बुत्तो केवाना किसान ना हेरे हत | बोरपेकाल अमरुद काया नून टेडला इनकर कितुर ओन पिटीहला | ओर किसान इतुर ना ताह अयो |
निकुन नेंड भूकंप महसूस आता बा ?
kavi prayagraj na ed (triveni)tun mundgangan papnasak enger rohtor
अद लोक सभा ताल संल्गन सचिवालय तक प्रशासकीय अध्यक्ष आयतोल किन्तु इद भूमिका ता रुप तू ओल न्यायालय ता मुन्ने उत्तरदायी आयनूल।
मंग करुम करुम आद वकतने प्रभावने वैदीक युगना पडझळतेन ॠषीरा वैदीक साहित्यातुन यादगार ईराना शैली लुप्त आता आगाटाल वैदीक साहित्यातुन पाण्डुलिपीतागा लिहीकिसी सुरक्षित ईरवालता प्रथा आता .
उचूक दिया मुने वोना यायाल अस्पताल ते हातु।
बडंग बोले नी पर्रो भरोसा केनुल ?
नाक अल मालूम ओन परो बचनाल भरोसा किसी सकेमायका।
शहर हिंदाल ऊंदी डबल सुरक्षा गुर्रेंन मंतांग वोना बाहरी डगूर खाई मंचीले।
"लेकिन अर्जुन पुन्दुर की अगा उन्द सपना आन्दु | आँटो ते हेलीकाप्टर ता पंख आयना तो बेनेय मन्दू हाथी ना पंख लेह्का , या राकेट ता लेह्का अंतरिक्ष ते ढेर सारा डब्बा बिती ट्रेन आयवार |"
डेहका।
ऐ मिली गोपेरनूंग वेरियंता।
नोट्स
सोबतेन इदबी मानेमायानरोपो वांता की वोना समदीय कल्पना माण्याना कैयदे सिले .
वोर वर्ल्ड ऑफ़ वारक्राफ्ट गर्सितोड़ |
सेक्स नवा लाई महत्वपूर्ण हैं
सपोय लोर कुनक प्रेरणा : लेहका | मुद्देनहल्ली संग्रहालय ते सर एम वी ना कोली रद कोली तुन
"पुतलीग न इगा पीएलओ केजात डाड तेखे ओसो उडतु | ओना मुखामी उड़ना केला हिले | पुहला भीती काई भैसे हीलहीता आद केयातु , हे | कोजा , विता इगाड कु |"
बडंग सब कुछ तैयार अयून ?
ईद विश्व तह प्रथम टेस्ट-टयूब बेबी मन्दूर।
-दादासाहेब फाळके ईगे मुकाल चलचित्रता तरसो ईद उद्योगना स्थापना कितोर .
केन्जतोनान निमा फेर ओसा मरमिंग किनतोन।
3 . शरद सत्र नोव्हेंबर डिसेंबरता नडुम आंता समदिन कमी काळदा सत्र आंता .
ईदु नालुंग सेवा भाव साकाते नालुंग मुखंड पटाळ आतोरक तन्वा सोता सोताता तालकमाळीतांग नेमाळियाल कियातोरक .
सरकार आणि प्रशासन
shatpat brahman panchavees brahman goupat brahman keedatur kousitakir keedatur sankyayan keedatur vaajsaneyi sahitya unde mahabharat ichon ropo bad kharal aata aad javab vaidikkaalin ganga ghaati ta karemanta .
नीतिग
यु .
भव्या मेंडे होनद पाटी नेन्ड बाता तिन्न्दनड ? ऐ अद्ये भव्य ता मन चीज मिन्ते-सात रंग सांबर दाटू पाटी मेंडे भव्या ता सैट रंग न सांबर मीठा नीम्मा मेन तेमू !
बांक ?
ओर ओना मारे लिखहखत नेड बारा ओनग बिचार तअग दपेजतज्ग
जाति : भारतीय तिहार
फेफड़ा ते लगातार रूकावट ता बैमारी (chronic bronchitis )-1952 ता विकराल झोका (great smog of 1952)हालेंड ता समया।
निमा कोलेज हानजिन बाग कियाकिन
वैसे निमा बोगडाह आन्दी
अना वोडून ऊंदी सोना ता घड़ी सितान ।
"बानीक तना स्कूल बेसे पसंद वाता | अग तना बेसे गोतीयाह मंतोर | ओर सुधा अगा करियन्ता , ऐन्दीन्ता ओन्तो अन्न करसीन्ता |"
निकून बादूर ते लयसोःग तारोंग दिसानूंग।
मुख्य गुम्बद तह अभिकल्पक कोवना बदम की ऑटोमन साम्राज्य तह प्रमुख गोलार्ध अउर गुम्बद अभिकल्पक ।
बीमार तो अना हैययान
"बेसके नना हुन्जना बीचर किया का ,"
आदेनांग रंड प्रकारक मंतांग पहीलो वोर जे संसद तथा मंत्रीपरीषदना नडुम संयोजनता कार्य किंताल यथा अविश्वास प्रस्ताव पारीत आनेके परिषदना त्यागपत्र सिसी वाटवाल .
ऑस्ट्रेलिया ते वोर अंग्रेजी वनकी तोड़ |
नाक इचूसा येर पहले।
बिहार अभियंत्रण महाविद्यालय भागलपुर
आगराता जनसंख्याता 53%माण्यालीर आणि 47%वैलोक मंतांग .
बाबो कवतोड बिडियद गिने ते निश मेंडे | बिरयानी नियाद पोटा तंगा वांता बेले ?
अद नावा काज मुश्किल आनंद।
मुम्बई ते भारत
निया वकील न पोरोय बाग अन्द
पिच विकेट आणि क्रीज
बडंग मरका ने शक्केर आयता ?
"कबतक येंदडव तोडो दूरी , धूमल , तूमडी येंदवलिक बचलोयो ताल्क चालाक गुइयांग नेंड करसवसिक गौडनिक गिर व्ल्ले संदी मंदे वातंग येंदवलिक आंदूग"
११ मार्च 1783 ते सिख सोड़िसीकुन दीवान ए ते कब्जा किसी तोड़
बिना काल्क ना गोबी अन केमक मनवा खटपट रेंड आस गोतिय्ह अन्दुंग | इव रेंड आस डोडा ता बेसे आडिय मन्तंग | खटपटतंग काल्क ना नेकना ता मारे गोबी बेसे परेशान मंद |
वडी
23 . नेहरू पार्क उंद सोबले बगीचा भरतपुर संग्रहालयते हेरेन अत
भक्तीकाळ आणि रितीकाळते हिंदी साहित्याते होळी आणि फाल्गुन महिन्याता विशेष महत्त्व मंता .
ओना पोलोईग लगभग उन्द घंटे तक बीचारकिन्द
egge khalan railway ta modol office gire manta
लपा वायमट नना बान्डाय मन्तोना
vor jarasi perrek yettor
नना निसि पुरो दिल तल नफरत केतोना |
पसिया !
"पोलोय चाहे जो आन्ता , लेकिन इचोन जरूर आंदूँ कि मनश्शे ते बदलाव वातु।"
अगा नेन्ड उन्द भा रहस्य मन्ता
नवा पसंन्द फ्लेवर चाकलेट मन्ता
ग्रीक मानेय बरा अक्सर मिनक तिनतोर।
इमा चोकोट मंतनी ?
मिक ज्यादा सुरता कियाना मन्ता
नीवा जीवा घातनगा मंता।
नना अद कलीय तान जो सोना तले बरा किमत्ती आंदूँ
इमा निनने रात ९ बजे बांग किंदी
"वोर बोद बा इन्दानूर , नाकुन वोना गा यकीन मनता।"
ईद शहर ते विश्व तह पकाय राजध्वनि
मुनेता जागा
अंग्रेजी भाषाता संक्षिप्त ऐतिहासिक वृतांत
आपला बेयेना इच्छितबदल जे काही वोर वाचीकीसी मतोर आदेन सिदो आपला किसी येतवालता सुटीकिसी वोर बौद्धिकताते शाकाहारी भोजनता आपला भोजन स्विकारी कितोर .
वोन समदीय खेळक पसंद मंतांग .
hanmangi wor vinaykna dhapina lihikiywal enger ettorr tenporo goswami gir vinaypatrika lihikitor unde penda padalknaga sisi dandos kitor
वोन फूटबाल गर्सिना अच्छा लागिता |
लेकिन बाता अद वरे पलय मन्दू ?
असमिया
कोली तुन साफ किम ।
लागिता पीर्र वायल |
रूस उंदी पड़ा मोटो देश मंता।
वेर बोचोन साल स्पेन थे मन्तोर
अना अद उपन्यास पहले तल ही पड़े मातोना
"साक्कर साकार पेडेक मिडीला पेसीतू , पिहे परीला आता सभु ते इचुन असादा वेहा आपुनु मुस्कुराते !"
ताना बिचार तह बिना ईद दुनिया ते उन्द आक बरा होले मायो।
नना निने मिंडमाकीने .
भारत ते वाडकी अयनाग फोलोयिग
इंद्रप्रस्थ तह स्थापना
इद काम दूपाडी़ मूंद बजे अवनाल माडी़ आयो
"इदेना काज तो वोर अपुना मिशनरी बुतो ते इचोन सफल मंडूर। , 185 , 21229 , 0 , 2020-07-25 09:55:32 . 526389"
लडाई झगडा ताल बने माता सामान
"नमाट उचुन इदम बुतो किनतोरोम , अदेना परके माकुन पछताह किया लागिनता।"
अनु गिरदा आतोर सया जिनिस ते हुड सोर मन्ता आगा बोन्तो इमा | बताल निमा वने अगा सपा हुडकी बोर हुडीतीन हुड्ला अनु ?
"बाता इजेक निमा पुलिस ना मदद ते माकुन इगाडह पूडकी ? , 185 , 28208 , 0 , 2020-08-04 05:17:53 . 257450"
टॉम नावोल नानाल आन्दुल |
साल 1905 ने संस्था रसलता डिवाइन प्लैन ऑफ दि एजस पुस्ताकना इतावली संस्कारण छापी कितोर .
इद रंडूते कुलाना मिलन जागाते केंद्राते बने माता .
"ऊँ . . . . . , नया मतति गारव बुकगम जैग जलिगे | इएवात अकिन काल रंग कि गखाई ये गधी दे मातता नाखू , वर्क नीना बिलम कमरी सभी जाना जानविर भूरे रंग जाना निरक निखु बोर | नना खिड़की लिहर दिसत दिसत चिल्ले मात |"
सेम्युल आई भेसे भेहार नेस्काना आणि ओन नालुंग कोह ना जाग थे ताखान थे पोरों पिडगीता | फिर इता फोरो | ओसो एड न वेदुर ना भाडग न अदना नालुंग गौतुग ना जागा ता नातुंग था फुगाना लेखा ओड़ सितु |
नाकुन लम्बा सैर किले तह परके कर वसिंता ।
tom nagagir undhi manta
प्रकार
2 . भिंस ना निवेय चुडूर रूप ने आंता बत्तीय नालसकिय तुन केपवालता पूरो मोका पुटसी वायो
अभिव्यक्तीते प्रेमचंद
nakun niva asratajarur pahije manta
ओनाय हिसाब ते वायो
जुनता शेवट येवनाल नमीते कमी आंता जे पहीलो मान्सून पीर तरांता .
व्हाईट जी भारत हानलेर
तोडी बंजर आयासके मांता रोपकुनलासी अनुपयुक्त आया सके मांता इद दुसरो जिवा (organism)ता खाद्य जाळतुन प्रभावीत कियार (food web) .
हालातने बाइबल बदे शब्दकोशतुनमोडी दिल ता बदे परिभाषा सिले सियो
फायरफॉक्स हिन्दी व्रतनी जॉचक एॉडअॉन
वोर इजेक व्यस्त मनतोर अउर निया संग वडकलाय पोरोर ।
borrow keyeser montor
दिनमुलेक ज्योति दर्पण।
वोड़ बच्चूग अलग मत्तोड़।
नान्: मिराँग् पार्तान् ।
पत्र ते इद अल कोट्टै मायो कि अद टोक्यो बप्पोड़ वायाल।
वोन भारतता जावा पसंद मंता।
नमाट ओन पारके किताड
नन्ना चेतोय मंदन तोन।
ओल नर्म लेंग ताल वड़कतुल।
हूँ ss . . . मै इदेंन ढोर दोहकन | इदेन पिलगसोर लोन दाकन | हुप्पे विच्छरे लोन हतू | अन ढोर पयसी वातु मत्ती ढोर हुडला आतू |
बाता मिया परिवार ते रोजाय दिया झगड़े आसोर मनतांग ?
निवा रायते आपला मावा तम्बू बगा गाडी कियाना ?
अगा मानेमाईर या मायमाकिर अदेन बता य फर्क आयो
कत्थक नृत्यतोर प्रमुख कलाकार पंडीत ब्रिजु महाराज आंदुर .
"टुल्लू उंडे बुल्लू येता तपोना थिक्के हुडतुंग | ये कासी लागसीता | वोड किवाड़ उंडे खोले कितुड | सिरेप लाडगीयाना टोडडी रोता बाहडो मत्ता |  दस मिनेट बाद लाडगियाल इत्तु , ओहे ! बच्चो आराम पुट्टी लगात है | प्यारो संग नोडीट , किवाड़ थोड़ो सो उंडे खोले किसीमट | अना नावा मोस्सोर कासुहची एतका धलेर बिलकुम मनी मायमत | समझे ?"
डाब्बाते बोचोक सेबीग मन्ता ग
निमा तिन्दाक
आपुनआंग कोडांग अद वादा किले दुनिया ते तासाट ।
टाॅम न आन्द
हर मन्दिरते ऊंदी सिलेके आजुक पेन्कनांग उपासना आंता .
माती निमा अक्कू ना लेह्का होन्ग अतेक उका किम | काल तेहच डेहक्क्तुर काला-काला  किसोर अन काव्तुर अन अपूना तिनाह | असतो असती हिमपड उचूक असती -असती लोपा नेस्कतुर अन पलाट सस तस्तुर उचूक एर्र अन सहा उन तिन्दाना कया उन्द कुरके तिन अन उचूक बेल | बोने बेरहोर मनेय वेहा निमा बदाम सुरता किन्तोन कगेत ते कोड़ा निमा बदाम सुरता किन्तोन वेना चित्र पंडा अन इपेड रंग होका तोड़ दे वेलांगे खरपा | अपूना होगना हेनानक उन्द पाटा पंडा | ओसो अदेन लेंग तेहच ओम कोवे लेह्का एन्दा |
अद वल्ले सो महेंगो सामान येता |
इदेन काज इव लेखों ते खास किसिन आस्क ना पठार आयना अत्याचार ता चर्चा किंतांग ।
उरोर करिसियवाल ठप्पात फोरो उंदी रुपो ना सिक्का इरसी सिंदीर आणि बोर चेंडूवार सचिन तुन हारी किंदूर आदू सिक्का वोन पुटंदू
"इगा अचानेक अदेन इंसान ता दैयमुड वातु चुपके तल पुल्ली टिकिट खिड़की ते माडकतु उंडे हुडतु की लम्बो सो लोट्टा अरि कुल वरोल चौकिदार उत्तोल है | समझदार पुल्ली जाने माँद की बोल अदेन चिड़ियाघर तल नाहड़ो अयसोय अल हन्दा सीनल | अदेनिनल अप मोकसीकुल अद कुछ देर चौकीर तुन हुडतु | कई पल निते मासत उंडे चौकीदार कड़गोल अल्बे | पुल्ली तुन हल्को मोडिताना आवाज वातु | जब अपेन पुरो यकीन आसी हत्तु की चौकीदार नींद ते मत्तोल , ते चुपचाप टिकिट खिड़की तब मुन्ने पसीतु |"
लबाड !
संत कबीर ना दोहा अनिल कविता
संस्कृत सपोय भारतीय भाषा ना यायाल आनंद।
भगतराम तलवार सगेन तो सुभाष बाबू पेशावरते अ़फ्गानिस्तान ना राजधानी काबुल किले ता परके पसिलतूर
केंजा रा !
voor guru dadal karisair ani gurudev na bade undi cheez badde soobate dayate unde voona beedar taga netudun dhaat kop naga usksi ninchi matatatun tahchi vaadsintoor .
टॉम अपनों गंदो दिकड़ीगं टंड सी अनीअवेन वाशिंग मशीन ते वाट सितुल
राजता मंत्री मांदी गणक गोंदोलियालरूपते राजता कायदा सभा लायी जुम्मोदार मंदा .
बलभद्रजी ओना मेंदूल सुटी कीशी शेषनाग ना ऊंदी आशी समुद्र ते सोतोर
सड़क आध बारा पिट्टेन लोन आंध ?
नना वाराजोला कींतोन की अद्द सूक: ने येव्वाना।
आपला 19 वा जल्मादिवोसते ऊंदी महिन्यातेगेर कमी 4सप्टेंबर 1988 त गांधीजी युनिव्हर्सिटी काॅलेज ऑफ लंडन ते कानूनता करीलेकुन आणि बैरीस्टर बनेमायानलासी
अगा बीमारी थ वजह थे स्कूल हनादापरोन
श्रेणी:पश्र्चिम बंगाल
नन्ना अपुना वर्तमान मानेय थे संतुष्ट मंदान
दप . . . दप . . . दप . . . गोलू ना पोर्रो नारेल काया अरना सुरु आतुंग |
बताल ईद प्रेम आंद ?
थोड़ी सी मदद
"बोरे नाक बारी मदद , मदत , कियूर ?"
दुर्भाग्य वश ईद धर्म अकबर त सायना संग ही माड़सी हन्जेत।
इद प्रवासन तुसतुपरबी ताकसेर मता .
मुनेता अभ्यासुनलासी
दुसरो कारण इद आंदकी यहोवा खुद प्रेमना साक्षात रुप मंता आणि वोनेर उपासक आता काडकीते माकुनबी वोनमोडी आयले पाहीजे .
एच . एच . विल्सनता अनुसार कबीरता फोरोडे अरुंग ग्रंथ मंतांग .
इगा संगमरमर अनी पिट्रा दयुरा नक्काशी ता कमहिन काम आता
ईद केक बोर पडातोर
ईद धरती ते सभी प्रकार तंग जीवन (भड़ाक अपनी जीव जंतु ना सहारा मंता
वोन सी मेले मायना चाहिए मायतोंन
टॉम नावोल दादल आन्दुल |
निमे खास किसी नरका तितपजा बताल किंती ?
तादो उंडे आजी ! दावत आया लागता ! तादो वनकतुल | अल्ले -अल्ले | लड्डूग ना दावत है ! आजी सुदेर की सी वनकनु | इंगा अमोट बारा झनक लायो बारा लड्डूग है | याने माकन सबतुन उन्दी पट्टाल मीराल इत्तु |
गूगल का अधिकारिक एयर चेत्र थे हिंदी ईट आसानी थे वेब पेजेज बने मायलाय था काजे गद्दे मुक्त धूल मंत्र
श्रेणी:इंटरनेट शब्दावली
श्रुति तह अंतगर्त वेद: ऋग्वेद सामवेद यजुर्वेद अउर अर्थववेद ब्रम्हा सूत्र व उपनिषद वानतांग।
बोरे लोकुर शुद्धो हिंदीतफोरो अधिक बल सिंतेर .
चाहे कोई मुझे जंगली कहे (जंगली)एहसान तेरा होगा मुझपर ( जंगली) ये चांदसा रोशन चेहरा ( कश्मिर की कली) दिवाना हुआ बादल (आशा भोसलेन सोबत कश्मिर की कली)शम्मी कपूरतुनफोरो फिल्म किता लोकप्रिय पाटाने शामील मंता .
इद अनी अद ते बांग फर्क मंता ?
"बैसे समय पेरके गणेश , शंकर अनी नंदिनी पडा सोर वनातोरा | मालिनी जोर से तना पोरोया केइतो इले | तना आवाज केचई मनल गणेश वितनातुर वतोर एल | यतीय नंदिनी बगडा ? आदू बगान ओहना अयो |"
तारस डोडा ते हतु डोडा मिन मिलायोर मेलिचोर हिके होके हतु | तारस गानता कितु !
ईगा पैकाल बोसकेन डोग वाड़को झूठ वाड़ाकोर
बडंग निकुन कंप्यूटर वपरी कीया वायता ?
निकुन अवून केना बस्सोय जरुरत अल मन्नो |
रंड मानवल जोड़ा अयूड मूंद भीड़ अयून |
मावा मीटिंग कभी कभार थे हि टाईम थे शुरू आन्ताग
अकबर अपनो समया तांग पैसांग ते वलै बदले कितूल।
मुना तोर असके नाना निकुन वास ना बेसे हैंरान आसी | नाकुन इद पोलो दे पूना वाये की नावा भाभाल आने निकुं भाभाल उन्द ही जागा काम मुनेटा सादे नना बेसे खुशी मानतो की निमा दफ्तर ता पिक निक तेके वासी आसके नावा उम भोरे वाने पिल्लग हिलेग आनी बेह रोना नडुम | वारोरे नाकुन उचुन केला अलसी आयो नान भेसे तेसी मतो नान आसली दादा ना भेसे हेवानख कु ओसो उजाला दान तोंना | नाड़ी स्कूल तागा क्लीय कड़ |
निमा बिलकुल बा वरिय ले लेहका हुडवी।
"इदेना अलावा , डॉ ."
अंग्रेजी कयी देश ने वनकी तो ड़
सूक्ष्म अर्थशास्त्र बांग आयता है ?
बदली तल अद डोडा उंदी फडा ताड़ास लेका दिस्दुन |
नि पास ऊंदी अवसर है।
नवा जन्म चीन थे आत
neeva graha batahl manta
वोर बवे विचारकने 11 वा अवतार रुद्रावतार (रुद्र भगवान शिवना अवतार)समदिन ताकतवर आणि बुद्धीमान मानी कियानरोपो वांता .
अगर निया हेरे समय मतेक माकुन मिले मायलय वाय
इद अच्छा सवाल है।
कर्रसना पैस आन्द
"खास मीडी , हवेली , महाल"
लगभग सेटे था सेटे अकिंग आरताग
पिलाक ना देखभाल अच्चोक ढंग ताल किसी मोर।
"इदेना काज तो वोर अपुना मिशनरी बुतो ते इचोन सफल मंडूर। , 185 , 21233 , 0 , 2020-07-25 09:55:34 . 095209"
कांडीर अलग अलगनांग फटाकडींग आणि आतिशबाजीना आनंद येतांतेर .
अद तनाव संगजोड्यकून संञ कर सेर मंता।
"कतुदागा डेसी , किड्की ने अंजना , लोंमेंड ,   वेलीना कटुल पोरोड़ा बेज्यंग तिन्दना . . ."
मिक ज्यादा बाग बिचार मन्ता
अलग मडप मन्ता दीवान ए ख़ास जो राज मुतहस्त थे सुसज्जित निजी सभा कक्ष मन्द
हनु।
motervahan chokot yetwal wadi kharab poya asal karan aand chin undhe americans russ mexico undhe japan vadi kharab velle ta jagna neta aand batti kannad varor mainyana ta lekhte randna lekka ta ga manta
मूल -आधार
सेरणी साहित्य अकादमी ता मारे
बांग वोड़ सच्छी ते सैनिक है ?
नवा असली पोरोय टाम आद
harivamsharai bachan ( viki srot tun phoro) dagur paat .
संगमरमर इमारत ता गारे - चुने तह बने मायलेंग भाग इन नुंग रंगीन या गहरा रंग कितुर ।
ओना जन्मदिया इक्कीस अगस्त ते अन्द
स्पेन ता दक्षिण इलाके ते बोदे 14 किलोमीटर जेक आफ्रिका महाद्वीप मनता।
"सेल्वी तंनद पोड़ी उबेय तिता | आसुट नीमा बूडी योन बनेंम अती , रोजाल केतोर नेल्ला-नेल्ला आन मुल पेट नरुंग बजे अतोर |"
"हुडाट बरा , यहूदियों लोर कुन सिर्फ इदे सुरता मन्दू ।"
सारूंग नेकवालीर मंतांग .
"बात रूम ता ऐनाक कतार ते अटकेमा आत ! या वायना वेराक मुनके ठेके वातु | रोम न बातरूम ता आखिरी सीट ही ! पाह्जे हायो हगा स्पज आनेक हुदाथ मानु हुन्दी बेहार छोड़े मुअनजो ढडो हागा निमा ईदा दुनिया ते सबसे आसली बातारूम ते ऐवा तान हुन्दी केपा उसो ऐरे पोहा आनि 2 , 4 , 6 वातु आनि आयोन तिदाल मुनके बडेमा आतु आनि 1 , 3 , 5 , वातु तो मोनगा ढाका तो उसो हेरे तो आयोने तिदाल ऐवा तु पेरके ऐवातु |"
निया जुरत बोदाम आत ईगा ईन्दालय
नावा हेलाड़ अपुना खोली थे हमेशा साफ़ सुथरा किन्तोर
निकुन बाग आन्ता
मांडो ओन नेकय जोवदद नेयमता  होर दिनल बुडिया जमरे तिडयनुर | अग्ग भेसुट मेड गरे पेडुल आनुर अद ओपव बेले तुमनोन आनुर | मेडे आसूट तुमनुर बेसुट मेड ऐना काका किकिड बजा कियानोन बंद किनुर | ऐना भाड़ो नेकय जीवा किनुर | ओन हेड़का मता मंडो बेसुर मेड अद उडासो मनुर | पिनवोर किन मिकन तिपाल | मेडे ओनकिन काका बेसुर कीकीड मेड |
ईगेटांग वाडींग पीट्रा ड्युरा पच्चीकारी आणि कईक घटक राजमहलते मिसळेमांतांग .
धन बिल खाली लोकसभातागा प्रस्तावित किया सके मांता इदेन तराना पहले राष्ट्रपतीना स्वीकृती गरज मंता इदेन पास कियानलाशी सदनता सामान्य बहुमतना गरज मंदांता .
रेलगाड़ी वासेत है ।
मुवीरते माण्यालीर कवतेर .
भिलाल धीरो ताल अल्ली ना तिक्कै बढे़ मात।
अप्पा उंदी प्लेट अर्रीकुन वातुन मुचतल | नना अद वजह तल अयन अदेना जादू तल इद प्लेट तल इद स्वाद वातुन ! इद इन्दाना संगने ओड प्लेट ते मुचतल नैपकिन हटी कितुड | प्लेट ते गर्म गर्म गाड़कंग इर्रे मासितंग | अणि मावा अद वजह ह्यून जो अवेन गायब किसेनुड ? इद इन्जोड़े लांगलेन बोनय कहना ते केजिना इन्तजार कितोड़ बिना उंदी गाडका ताह्चिकुन अपुना टूडी ते निह्चितुड |
अफवाह पूरो देश ते फैयले मासेत।
वोर नाकुन वोनांग मरमीन वायवालता पत्रिका सितोर .
agga meyyapara enger ettorr
सागर ना मर अंशुमान आत्मा नह मुक्ति ता असफल प्रयास कितुर अउर परके अंशुमान ना मर दिलीप बरा।
.
ओड़ ना से उरूंगता खिड़कीनांग पैसांग तलेक्तुल
rong
राजसंस्था
वोर विधवा मरमीना समर्थन कितोर आणि 1906 तुन दुसरो मरमींग आपला मुने सोता परंपरातमोडी बाल-विधान मरमींग शिवराणी देवीनसोबत कितोर .
नावा टिकट खोए मासेत।
सामान्य ज्ञान समाज घटनांग आणि संसारता संबंधने इहीन माहीती मंता जे हर करीतोर माण्यान तयार मंता आदेन माहित किसी येतानलाशी बदे विषय-विशेषते निपुन आयवालता गरज सिले .
अरोमान (नवंबर) ते पादुमान (फेब्रुवारी) हीद वकत मोसम पीनी ता मोसम मंदाता (शुष्क) हीद महीना ते भाय पीनी ता स्तर मंदाता जाड़ी न फ़रो जरासा गर्मी उंडे गार लांगाता
7yghgg
यूनान रप्पो वल्ले दीप मंदाग .
लोन था भार नरेंद्र ना आरतु
नना दहा तक कह्तातोना |
बडंग कैथी भी अन्जिता |
ओन नडिय लाय वायो
"गंगा डोडा काटून नरूम , पद्दन बोम्मी , नेली , सीलकंग मत्ता काड्की इग्गे गोह्क , सम्मर , मिरचंग मोवेरा , नूंग , ऊच्क संदो चोक्कोट पंट पंडित।"
वेल्ले चकोट !
नन एस्पेरांतो करीका .
"उंदी कड्कने सुडतेके बुद्ध उंडे जैन धर्मते बुद्ध , महावीर ता मुर्ती उंडे देऊडता पूजा कितांन ईंजेक हिंदू ऊंडे जोरतेने तयार आसिकून देऊड दोहले लागतेर।"
वोना जीवा वोना जिनगी तुन कामयाब आई सितून |
जुंनो शहर ता बजाड़े हर प्रकार ता सामान फूटाल
संस्कृते लिखामः
इमा नासी बडंग पूछी केना चाहे मायतोनी ?
भीम ता मृत्यु वोना इच्छा तो अधीन मतता
रंड देश तह नाडुम ता व्यापार जटिल आया पोरता।
गाडीत भूड सुडतोर ?
उत्तर भारतीय गाटो
"आडिय , सपना ता किर्र सोर जवाब हितुर | रंज न ओसय्य होंग आतुर | ओर अपुना काल कुन जोर से हुक तुर हेल्ले ! वोर किर्र हितुर | हिल्ले | अन वोर आडिय अन पोरो गला हिल्लेर | नना पर्क्स -पर्क्सनना परेशान मन तो नान | समझ ते वायो तो अन पोरो , अगा ? सपना ता अंदाजा लगे कितुर | रंज अन सपना हिवुर आस पोरो भूम ते हुड दूर | पोड़द उलटा ओना के तरफ घूरे किन्द | भूम उजला किन्द , ऐद अन डूरकोसे भरेम आत | हिल्ले , हिवुर आस तालय | अगा तो बिलकुल भी आया परो |"
आपीन पद्यात्मक मंत्र ता संग कुछ गद्धात्मक मंत्र भी उपलब्धत हय्यूंग।
"नलूँग , अरुंग , पदम्रंड  पदम् सारुंग , रंडबे , रंड नालुंग , रंड अरुंग , मुंडारु , मुदंआरुंग ता लेखना अगा वास आतु अगा मनता रंड पिला रजेकएसटी ते आयो वतोर ओन इतुर अनि वेहतुर एसटी रोसवाल दीइ अनि सर तो हुंजसोर पिलान तो ओसो वाने लेखना आतु बोर पिसतुर |"
"इवति उन्द लम्बा जानवरे खुदि है भूरे रंग की धब्बे है बाना नीखु गड़ | वामत नाख़ून दुखगी ? मातति निखु | बनित जिराफ ! बाना निखु | नीना खिड़की बिहर दिखत चिल्लायी , भारत निखु जराफ वथित ! नाओ नजिअन बेवक नाथ ! बाना ! नीना की तइना खिलखिलाकर हंसने गले |"
इदे ना करीताना कुरान तगा रुपाळीमाल सेला निवेय ता मुद्दाते मन्ता उण्डे इदेनगा खोल सरी नां आयत मिरेमासी मन्ता
टाॅम खुप शक्तीवान मंतोर .
sensis talkatora garden lodi garden pittena ron unde boroyte dilli vellilen vantero vayvalirk jiwatun jiwasitap tomke malusanter
बरोबर !
रामचरितमानसना रचना
टाॅम मिकुन बताल ईतोर ?
किताब लाल हेय
नालवुर गोत्याह्क आपुना कर्र्सनानग समान्निग नुंग होड़ लागेह किना इन्दुर |
"48 बेरा कलीसिया ता सभाए आयोजित कितुर बोपने कुल 1 , 100 मानेय गुड़लेर ।"
अद ताकिता |
5 . अनु 305(ब) त अनुसार राज्य विधायीकाकुन शक्ती सिंता की वोर अंतरराज्य व्यापार वाणिज्यतुन युक्ती मनाई किताल पण राज्य विधायीकाते तताल बिल खाली राष्ट्रपतीना आदेशनेन तरा सके मांताल .
रंड अनी रंड नालूंग आयतांग।
नाकून नइक बिचार वायतांग
ऊंच कुतुब मीनार जगना समदिन ऊंच मोकडो-निलता मीनार मंता .
तो फेर मावा चर्च ते कमेक बांक मंतोर ? . . . . .
वोर पैसांग पियसी सोडीसी सोतोर .
जिनिस ता आगा रंग तुन ओर सपोरकुन ले असल मंतोर रेगाल ! हुड्लोर तम्मो बूब ना तला दे मोरिन्तोर मुंड हुडलोर असल केलक नारे |
निवा मोसोडागा ऊंदी नूडल मंता .
ओर उन्ध सोबाता हट्ठो कर्रितूर |
नावा क्लास ते चालीस पढ़े केवालोर मनतोर ।
भारत तग पोलोयिग
पराके ईदे पोरोय थे मशहूर आत
"marak mettang , dhordankar pitteng unde manyalir samdir khusi te id antair ."
वोर बा खोंदा तह हविंग बोसकेन बा तिनोर बदम की खोंदा तुन हिंदू धर्म ते यायाल ना लेहका माने मानतो ।
"पुचकु आड़सीकुल इत्तु , अना तो बस आलमारीत परो तरीताना कोशिस किन्दन , बड़ीकुल नागा पड़ेमायले पुस्तक अल बचे मायोग | इम्मा नासि बाड़ी अल इनवी ? लाम्बो लाईब्रेरियन इत्तु ? जब तक अना इगा हैय्यन , निकुन आलमरी ते तरगाना बांगे जरवेत हैले | बांग अना निकुन पर्रो तहका ? पुचपु तल्ला कडूहनु |"
अचोन विदान इवेन इवने पडानग मडिन्तोग
ईद ड्रेस नवा कुदता पडाले
नवा हेरे उचवुर गोतयाल ोर मन्तोन
ओर ओया परोर
ऐना गोवा नेकय हेड़का वाता लेकिन ओर नयनद पुनाद लोन नेल्ला मित्ते | ओन मुम्बई नार कलदीन सेगा अलग तोदिता | अग्ग बेग्ग बुडिया -बुडिया अगला . . .
भरत ना आजाद आता पर अद्द उत्तर प्रदेश ना मोदोल गवरनर आता।
निवा हार १९३२
वोर आपला मेट्रीकना परीक्षा भावनगर गुजरातना समलदास काॅलेज थोडा परीशानतसोबत पास आतोर आणि बसके येवनाल वोर आगा मंतोर नाराजे मंतोर बारी ईतेके वोना कुटूंब वोन बैरीस्टर बनी कियवाल मता .
राजपाल कयी साल देश ते राज कितुल
कुछ मसीही यात्रियों लोर बदम उन्द बनेक ना उदाहरण तास्तुर ?
टाॅम जिंके मासेर मतोर .
डेमडिंग मल्लट।
उन्दी पुस्तेक पुचकुन इलड
"निमा पुतोनी की ना ही भारत आनता ? ईगा इदाम पोलो की इदाम निमा उचुन हिनू आनीहुचुन पेया ता आदे पोलो अपुन अगली लेखा ता साते तो | अनेता पत्र ता नना निकू सुमी आनी भूटकु ता कती काती ता भारेत ते वाने वेहातुर | आनि आदेना पेया नेड नना निकूभूटान ना कासरग दोहला ता भा रेत ते वाने वेहातुर | वेरखाग | उड़त | आग | ईगा अदुता ता | नना सोचे मान तोर की निमा ईगा काम नावा वेला जल्दी कितु माती जबकि नना रेड काइक ना काम किना तोंना की मति निमा नावा गोतियाक ना आयेवेक केके आयो ! शायद नना निकुन हिटना की नाकु वाने उन्द फाईग ता डोरी दोहना सिके किमू | साते वेहा लोन हाजी नना उन्द काई दा भूटकु ना डोरी दोहाना की कोशिश ता माती मावा देनाख ईगा पाना अससम्भव अनद | निमा इदान भादम कियाला पर वोन तु ? शायद नना ईगा पोलोनाडी निवा सागी पूछे | पुदला ता देखख बेचैन , नना |"
"तना दादला हराल शंकर रंड साल बरोरा अदुरा एले | तना काका हरान मरो गणेश गेला मत्तो | मालिनी निका मुड़ साल हुडीलोर अदू | नालुंग साल न ,   नंदिनी बेसे हुडीला अदू |"
"वोन स्ट्रेट्स ऑफ मैगलन ते पुंटा एरेना ते बरा सच्चाई ता पडेम उर्सना ता सुअवसर पुटता। , 185 , 21178 , 0 , 2020-07-25 08:51:36 . 719397"
वोना अव्वल अमेरिकी आंदू।
rong
पहलवान ओसा जोर पड़तुर | गप्पू इन्जेक सपा तोला नुगं ओनेके वाटसितुर |
मुलसोरे अप अपुन पोत्तिनता अनिन नकाये पिविन्ता
"पेन नृसिंह न कैसे हिरण्यकश्यप ना मरना धूरडी पंडूमून बचेलो़यो वेसूडीग , पीटेंगे मंतंग।"
ताजमहल
अस्के भाई फोरो मतेके
ओर पुलि स बिल बेनेमतूर
अद समय टॉम न्यूयॉर्क ते मततोल
इंग्लंडनागा समदिन डगुर कवि बोर मंतोर ?
[ फुटनोट]
याकूब अपुना परिवार ता सुख - सुविधा ता काज धन - दौलत कमाह केवोर।
"माने माम अल ते मिनी मानेमाम , अदेना मूंद छव्वांग हय्यूंग"
वरोर पागल मानेय
टॉम नवा गोतयाल अद
टाँम मेरीन माफकिसिययानूल।
बेडविथ तेना द्वारा इंटरनेट ता गति नापे कियतोड
"पंखा पेहिता अरुंग-पद  कैय , पीक तिता नेलय दाल डोडा !"
महाराष्ट राज्य तिदाना रिवाज हैयुन मिटठो साडी़ मिठाई हैयुन
"ताकताके-ताकाके मोलोल तुन चिकला ते येटे ता उन्दी माडो दिसतुन | अद माडो दिसतुन | अद मांजे ते माडकासी हुडतुन | उन्दी मोटो येटे माड़ो ते उच्ची मत्ता | 'इद उन्दी दम सही मन्दाल ,   मोलोल सोचेकितु |"
मानेय
इवन पोरो अदे कमलाकर आकृति अनी किरीट कलश भी हेय
चुलबुला सत्यम बेस उद्ला पर्रो ! आगा वितीं तोर आन डेइन तोर अन तिरीइनतोर अन तलाद करवल तिन्ता | ओसो अरीन टांग गेला |
बांग आयी अगर नावांग पलक सबसी मजबूत मनवांग ? अन सोचे किम नना बता केवोन अन कस कोन |
नावा संग वाट।
नवा बाबल बिजली कम्पनी ते बूतो किनतोर
टाॅम समदीरक ताकतवान मंतोर .
इदेनगाटाल अधिकने इलाहाबादने संगम (sangam at allahabad) तफोरो 12 फेब्रुवारी 1948 तुन येते बुडी किताल पण बोने अलग पवित्र रुपने इरताल .
अद नीय ते वेसे माता |
ईव लोवणीनेईपे ऊत्तर भारतना भोमी खेती कियानसारखो मंता .
इस्लामाबाद राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र
निम बिलकुलबी वेरे मायमाकीन दीहीन लागांती .
विदेश मनेय मनोरंजन आन्ता
"दिया ता तिथेय के नावा वेतलेग मिनख न कड़ाई पोयास थातु , आद जोस्नाल ना सोभाय था मति जोसनल ना अदेना जगा कारेला ने गाटो थितुग |"
इदे आद वकात मता आसके गांधीजीन वोना निजी जिवनते रंड डगुक आघातक लागतांग .
3 . अपुना पूना हसपाठिता मुने खरीरिसी पाठ समझे नयना ता भेसे दिक्कात आनता निमा भाताग किकिन ? अ . कक्षा ता सापा बुध्द भिताल छात्र ता हिना तोर की आग आपुना नोटिस तुन आदेंन खारिया ता देनाख हिम हिम | ब . आध्यापिका ता हितोर की आदेना साग हिम आदेना काम मानता | स आदेना पूछे माय नूर की भाताल अदेन अपुना साग हियानुर खारासीना ! निमा भाताल किकिनअ . आदेंन उचुन भायो हिदा नूर | आसके अदेना झिझक मिटे मातेख आसके खारसना लगी यारब . आदे केयासी नाख खारसुर रु शामिल आयना ता हिदा नूर |
नतराल कुट ता अभिन्यास पेर ओसा कितूर भोपने इवने सलीमगढ़ कुटसता सग एकी कृत कियी अयी
पण सरकार इदते स्पष्ट कियमाकीन की विलाजना बाद वोर भारतने बसके वापीस वाया सके मांतोर .
बडंग इदेना मतलब दिवाला पसेतुन ?
नना ओना आभारी अनदान
मेहतब भाटाते
लिंग ते योनी होडियत
won neeru phorol ta ukad tanwa ron piysi wator
नेंड कर्मचारियों लोर कुन जल्दी लोन हन्दा हेविट ।
ईद बोचोन ही बनेक आयवाड यदि दूसरा बरा वोरा तरह आयेर !
चांदणी चौक जे की इगेटा मुंद शताब्दीनालबी झुनाल बाझार मंता दिल्लीता जेवर जरी साडींग आणि मसालांनलाशी प्रसिद्ध मंता .
इद पुरो दुनिया ता सबैय जुन्नाल भाषानाल उन्दी मन्दाल आदु
गजाला(१०५८_११११) ना जाने सूफीमतंम नगा अनी तोहावल दिस्सवल् सूजान ता अर्थ सिल्वा ता बारे ते तोडोसा ईतंग करल लबड
नीमा दहा मिनीटिंग ते वेला बेश केमा अनी नांक इचुन बेरा ते सुतो किया दायना बाबातो इतूर दियाल कवसोर इतु पुनोर नीमा किन इन्तों तो | बाटा कियना इदेना तरीका मन्ता बराबर-बराबर ते तुस्तु |
मुउड कियाना
"उमल अपुना नाश्ता बसकेय अल तिन्नो | उल्टो , अद बस खिलवाड़ किसोड़े मनता | बडंग अपुना नाश्ता संगने अदेना इद चुहल तुन रोकी कीया सके माई ?"
यकपव तगल रगत गल सत दप | चजवव यतरल मेैर यगबै वी्ल तगीन रहूि
नेंड येवनाल आणि हिंदीते इण्डिया_ टुडे
nime gemany ta baare te bahan vodkemanti
वोर गिर तोडोसा रोजक ने बोध येत नूर।
वोल इंजितोल की वोल नासी मुन्ने दीया मिले मायकट।
इदेन मानेमयना सपोय संस्कारि अनित्यग अन्दूग
परिषद था गटन
नेंड नावा हेलाड ना जन्म दिया आनंद ।
धड़ड़ड़ड़ड़ड़ ! धड़ ! धड़ ! वह मंगलाल कचीता पड़ाना पेटीतीके कै हीतूर वेलांगे पुस्तकिंग अडिय अरन्तूग | किरसांड तुन केन्ज मंजल आजी वितसोर वातू | ''आंह नावा कु सर एक वी वीतानंग पुस्तक ! इंजोर ओंर उन्टीया | पुस्तक तुन तेहतूर | ओर ख़ास भुन्तज्जी ता हेननक दसकत किस मंतोर | बातंग इन्तोर आदेन ? इंगो ऑटोग्राफ ! मंगलाल आवहारीना हेरे हैंज उढतूर |
वोना मातृ-भाषा स्पेनी मंता .
पूना दुनिया अनुवाद बाइबल ते बदम पकाय - मानेय तुन फायदा आत ?
आधुनिक हिन्दी ते ष ता उच्चारण सपोय तरह श ता लेहका आंता ।
रोजेटा युरोपीय अंतरिक्ष एजंन्सी बनी किता .
दिल्ली ता ग विसवा धरोहर डेराक
मुनेटा जाम ते इद उनद
अद इजेक अवनाह इगा वायोय ।
"नावयाल इन्ता है , दिन आन्नद दाताल हैय्युल , अकास आनददताल है , सभी मडाक-पौधांग आनंददाताड है | इव सबै मावा मन तुन सांति सेविंग वेदक ने भी इद लीके माता है , बाग़ इमाट इताब किया सके माय्तोदीत ? दंगुड़ चुपचाप बुलबुली न मादी केंजी लाग्सीतांग | बुलबुलें उंदी मादी सूझे मातु | अद तोताराम ता कौवेदे फूसफुसे मातु | अद फुरी कुन बेगाय हंजेतुल | तुलसी ता पौधा वन्कुत , इलायची ता पौधा उन्दे अजा खूब फैले मासी हन्तोड़ | मावा फैलेमायन अमोट काबू अल प्रेम इर्री | न ही अमोट वडी तुन इद इन्नोम की अद बेके तुड़ी | बुलबुली उंदी धडीक सोचे कीतु उन्दे इत्तू , तब इमा चाय तुन दोष बहूँ सीया सके मायतोनी ? दोषी तो सायद वडी है |"
आतय बाबान बाबू बॉरके व्ह
"अगर नमाट परमेश्वर ना प्रातिज्ञा अउर शपथ ते पक्की आशा तासीर , तो नमाट सच्चाई ता राह ते बोसकेन बरा भटके मायवाड ।"
nava porol agga jiyaming manta
अद्या नरका मनु अन माया हेलाड़ इवुर नरका बुडुरकानूग कन्ज्कदुर |
सोनाता ऋतु तना दादाल सुधा मिले मायला बेसे उत्सुक माता | ओन कैयला अदुंटी चिट्टी लोहत . . .
याह्ग अदर सग्कोल द्दोता अनमा इशरा जसकता ददे | सकपडे कोगद्द तकिया गिलाफ बानाने इसेमाल किया जाता हैं |
"दट तिन्नेट ! आजी उंडे दाऊ उंडे दाई रवि दाई , रवि मामल उंडे रिताल मामी , अनन्या उंडे मिहिर उन्दी संगे इत्तुड | हा , दट-दट ! मिहिर इत्तुल आखरीते . . . . . ! रियल इत्तु | गप्प . . . मजदर . . ! धूव इत्तुल |"
सूरुता जिवन
गलती नावा मता।
उन्दीया किटकूर तुन नोमूर आत | तान मदद ता पह्जे आत | इदेक अद बोद काल मन्ता ? पेश मन्ता हुडला वेसनह सचित्र पुस्त |
भूड तानांग कृतींगना समदीय सुची मंता .
बरह कम्प्युटरतफोरो संस्कृत लिही कियले आणि फाण्ट बदलीकियवालता हत्यार
1934 थे प्रति दासी मजदूर नमक फिल्म लिखा कीसीन अनिन ओन पकाय आगा भा फिल्म थ दुनिया था वाड़िय येर ओन रास वायो
nan bahri sodivale martin aske voor nakun bhete maile vateir
बदम कि सपोय नेल ते मनवा लोर इदम ये वायार
कारस शुरू अयनाता मुने रनड कपटे टीम ते उनद सिक्कतून डेवहिनतोर बोद टीम मुने कारसि अयार इजोर फुनकोर
इद महालच्चमी रेसकोर्सते आयोजित कीयी आयार
सेव थे मारा थे सेयागो पडाताग
प्रेमचंदना जास्ताकिसी रचनांग वोनाये गरीबी आणि दैनाता कथांग वेहांतांग .
1857ता सप्टेंबर तथा आक्टोंबर महिन्याते शेजार्याल राज्य ओरछा तथा दतियातोर राजालिर झाॅसीनफोरो आक्रमण कितोर .
बाता निमा प्रतिक्रिया तोहतीन अऊर परमेश्वर ना संग गोति ते सांत्वना परिहक ती ?
किस पोतिन्ता
राष्ट्रपति ना वेतन भत्ता कार्यालय ताल जोरे आतल व्यय आंद।
विधानसभातागा निवडेमासी सोनवालीर विधायक तरसो मुख्यमंत्रीना निवडणूक सियुंग सालकुनलासी किंताल आदकी राज्यपालता नियुक्ती भारतनोर राष्ट्रपती तरसो किंताल .
वल्ले ज्यादा मोटो अयून |
इजेक अनीता ना ही पोलोय पैमटू।
"नीवी , कुकर मुठ बजेय अता वडय होजल बंद किम , यायो मित्ते | यायो , मुल्पेट तिदनाव खसीड तदनामे आटीना दता |"
इंगे बताल आता ?
बळबळ।
2 . कोर्टुन सिताल पोस्टकार्डेबी रिट याचीका मानेमासी इद जारी किया सके मांता .
ओना मर टागवाल अन आरोर
"इद चैडी , पूस्तक नावा आयो।"
निवा सेलाड़ बहून हैं ?
1857तेर भारतीय स्वतंत्रता संग्रामतेर शहीदकुन समर्पित भारतना डाक टिकीट आगा लक्ष्मीबाईना चित्रा मंता .
मनेजर बाहाड़ो पसेतुल इसलिए नना वोन सचिव ता कयेदे मेसेज सिसितन |
"कवसोर क्वसोर करसना आन्द ,  काको नवा कटपुतली सुधा पियल | पोडद करसंद !"
हंगल ता काव्य १९४६
आक़
नमाट बरा अपुना बाबाल ना बुतो तुन मरंगोंम।
अना इंगा इग्गा मंतोना।
वोन उदात अनुदात आणि स्वारित फोरोडे अभिगीत कियानरोपो वाता .
उन्द पेड़ तना बिचार था ! बारेत सुरता कियला ? आता अव निमाट बगान हुड्तोरीट ?
नाख़ुन इजेक गाटो तिनंदलाय वसो।
"मटर मेज ते डेव तु , फर्श ते हरतु . . . अन मेज के आडिय लुढ़क अरतुर | चिक्की बिल्लय तान हुड्स सितु | फेर धीर -धीर पंजा जहतुरफेर ओर ओन नाकला चाहे मातुर |"
ओसो पिटेंना सुदा दायना |
निमा गने मानेय तून अरवा कियालाय जोग मनतोन
कोल कत्ता तगा सूबास बाबू इद्द गडबिडत्क मून्नेधढ मत्तोर।
मानेय अपने लोह्क दुकानक् आदि ना सफाई तक काम शुरु किसेंतोर
हुडा निया इमा बगा दानतोन बाला बेससे वडकतुर पमबरम ता मानता कितुर करसना वतुर | आगा वेला - वेला ते असल ऐन्दतुर अनि लोन वतुर | | तो इजेक पमबरम इन्दुर ? बल्ला ता अडीय !
टाम नावा इचोर मोटो हिल्लेर
खेडा (kheda) गुजरातनेबी इदे समस्या मता .
निमा छुट्टियां ते बोगा हनजिन बिताह कियाना बिचार किंतोन।
[ पेज 16 ते फोटोन्ग ]
अव संगीत पढहे कियालाय पैरिस हतूर
हेमुल अन केकड़े बोडी यीगा एर मिया अस मर्का हेरे हतुंग मती मर्रका जगा दिया माता थान क्नकना ओहोग | मात मर्रका आवेन ओहत मात मर्रका आवेन ओहत मात | मर्रका थून तिदनुं इजोर वेहाकोयल वातु मिगं मर्रका थून पूरा तित बाटा भोतांग |
नवा मामा स्पेन थे राजधानी मेड्रिड थे मन्तोर
ओर आरवा पहार ता काजे पैयसाग पिसहट
अगा ! बाताल असली दोगस पदु | गडा या वड़ी ना पया राजाल ताना लेतेक वापस वतुर | अनी अगा गेयकु अरम किला उदतुर पोरकी लोतुम हुडतु ! अद बेसे कुस अतु अनी इगा कयाडा हिले अनी गर्मी वेंने हिले अनी पेरके मुनेके सब जगा मासता दोगाता |
ओड़ राम ता हरपुक कुन राज गादी पर्रो उचुच्चीहितूल अनी खुद नन्दिग्राम ते मंदालातुल।
अद ध्यान ते माड़ो ते के वाटतु | माड़ो गैरो मत्ता | अदेन के अल अवनाके मोलोल अदेना तोकर माड़ो ते वाटतु |
नना नावा कोली ते पडहे किनतोन
रफी-लतामंगेशकरुन सोबत
ईवे ईदेनांग नालुंग भितींग बने मांतांग .
अय्युबिद वंशनोर सलादीन 1187त रोपो येरूश्लाईमुन पहीलो सलेबी जंग 1096-1099 ईसाईन करूम वासी जींके मातोर .
नन बाहान हारे माया सके मांतोन ? शैतान वडकता . समदीर एंपायरकते ईगेन नर्कनागान मंतेर .
१०+2+3/4 योजना ता अन्तर्गत पढे़मायेछंवांग पद वडसाना स्कुल खत्म किसी रंड वडसा चुडोक कालिज (ग्यारहवाँ अनि बारहवी कक्षा) ते भर्ती आयतांग।
वित्तीय वर्ष २००४/०६ ते सरकार ता बजट करीब १ . १५३ अरब अमेरिकी डॉलर मत्ता मति पुरो खर्च १ . ७८९ अरब आसी मत्ता
इदेलाशी इद गोंदोला 656 ते उस्मानता हत्या कियलेकुन सफल आतोर .
नना निकुंन मरमिंग कियाकान।
"रिया , ना संगी प्रषा ! अरे वाह ! लड्डू ! ! प्रषा इत्तु | दट तिन्नेट ! मिहिर इत्तु | बारा लड्डूग अमोट नालुगटे ने मायनुग याने , हर उन्दी तिनाल रंड-रंड लड्डूग मीराल इत्तु | दट तिन्नेट मीराल इत्तु | दट फटफट तिन्नेट ! प्रषाल , रियल उंडे मीरा इत्तु | डिंग डांग ! अरे ! दरवाजा परो बोले है ?"
"होना गलती बाराक हिले होना याया बाबलो पुघना चाहेमा हानातुरा | होगी पोलो तुन पुघान चाहेमा होना गुरूजी , गोतया होना हेलो होनु उन्दी केफा उसो उन्दी खत वहना न सितुरा |"
बेशे दियाना मुन्नेटा पोल्लो आंध असके रुमानियाल हुडिसा पिला मंद | काकी हारी अन काकल रुमानियाल बोंनंग तो मर्मिंग हत्तुंग | अध् जागते बेशे मानेय मनदुर | बेशे मानेय तिन्धना जगातेके जमा आस मनदुर |
हायना
बहान हिंदू धरम रपो मनू ता संतानतुन मानव इताल अहाने इस्लाम रपो आदम ता संतानतुन आदम आदमी इताल।
बां मिवा देश ते झरनंग हैं
नीमे टॉम मनशी ते निकुन बताल पहिजे ?
इमा बाताल हइयी।
राज्य उद्द्धोषक रिपोर्ट किनतोर
"नन्ना इन्तो ,   ना सोचमायाला | परीन्तोना बेसके नन्ना इन्तो ना , मऊऊऊ असके तेना मतलब अदाकि नन्ना गेल सोचेमाल परितो ना |"
डार्सी तो बांगे भी अल इन्नोल।
नाकुन अफ़सोस अयून कि नना निवा मदद अल कीया पर्रोन |
ईद उंद सतेय अनुवाद आंद अनिन इपने आयते अनिन साफ समझ ते वनतांग ।
कोटुम ते मानिन पहार मलिरिया आतू
नना सात बजे हुन्ज चीन तेदिन तोनान।
सेटे प्रकार थे प्राकृतिक पोलोय प्रसंस्करण था काजे उपयुक्त
होना होना याल कोविता |
enga nakun bole bhi rokita al ske mayol
"वर ता मोर , वैता वाले लाडगीयल जान पस्सत | अल्ले ! अल्ले ! मनी वाटमट ! अद चिल्ले मातु उंडे अगाटल जोडितु |"
"आखिर ते , पौलुस इतुर कि नमाट 'वेना - वोना हिम्मत बोरसहिट ।"
इदेना सुरुवात 24 डिसेंबर 2002 तुन शहादरा तिस हजारी लाईनते आता .
हैग वारसग परके १९४९ बच्चन वरोन
टीवी था सेट था काजे अनिन डेरा हिले
"दरअसल , इव अध्ययो ते मया शब्द 30 बेरा वांता।"
इगा निमा वोना बुतो ते ईद पहलू ता बारे ते पुन्दाकिन ।
येळकी/लीरा
शांखायन शाखा
ग्रिनहाऊस प्रभावना माहीती 1824 तून जोसेफ फेरीयर तरसो कियमाड आता तथा 1896 ते पहलो बार स्वेन्टी आरहेनेस (svante arrhenius)तरसो इदेना मात्रात्मक तपास किताल
बुंदीता महाराव बहादुरसिंह सिले इंदुर की वोन आपलोर चुडूर तमुर महाराव भीमसिंहुन राजप्रमुखना काम कियवाल आरंदु पण डगुर राज्याता कामने भीमसिंहुन राजप्रमुखना बनीकियवालता आसकेडोर भारत सरकारता मजबुरी मता .
आपला बेयेना इच्छितबदल जे काही वोर वाचीकीसी मतोर आदेन सिदो आपला किसी येतवालता सुटीकिसी वोर बौद्धिकताते शाकाहारी भोजनता आपला भोजन स्विकारी कितोर .
वारेन हार्डिंग ईमानदार मानेय
"दिहान ते गाडी , गाडा ता धूर पाम। ताकूसा।"
यज्ञ कियानलाई कोडाता गरेज मत्ता बव हेवाकिये इंद्र वेर कलसी ओसी मत्ता .
"बसके बुर्काल जन्गलते वल्यीनता असके ,  खौ ! खौ ! खाक !  तोंदे पिट्टे केयीनता मुद्याल कोकेल कितप लहका ! खौ ! खौ ! खाक !"
जोई पीउ मंतोर सोई जीउ आंद .
काको अचोय बेरा ओरा परिवार तोर कुनक टोपिंग कोटला मारहितु | मोनी ओसो वीरूनकू पिसले नूल जो पुटतू | कुन लगेमात की माकूनक सबसे बेहरा सामान दोरकत | बहुंन ? परिवार ओसो इद गिर्दाता फोटोंग न पुस्तक तुल हुडाट ओसो समझेमामट |
बाल कृष्ण ता ऊंदी ऊंदी चेष्टा ता चित्रण कमाल ते कवि कितोर हीद ओना होशियार ता परिचय सिंता -
वोर जापानी आयोर .
विताना
अपने जीवन तह सम्पूर्ण वैविध्य समाह किता।
वेर शान्तनु एन गंगा थे पुत्र मन्ता
अमेरिका अनी मेक्सिको ता नड्डूम उंदी सीमा मंता।
दिल्लीता भूगोलता रंड प्रधान अंग मंतांग यमुना सिंचीत समतल आणि दिल्ली रिजी (पहाडी)
नना गाडी तून निने बेनेक किलेना
सुधो सिले !
कपाट तुन तरिय माट।
रावण हनुमान ता तोकर तुन नी तू मुंड़गता दिकडी़ तून दोहच्ची किस लक्की सीतुल तान पैर हनुमान लंका तुन मासितुल।
बोर रोस्वाल मंतोर रोसवाल रहित कार ?
टाँम वंडे बांगे अल तिन्नाल।
कसोढन बदाम कसो मिदरु मरता अइता | करने को जी मिलते अनते था उन्छोन ढक नयी भाषा भी सीखली आप भी स्गिक सिमताद !
नेपाल ते नेपाली सैनिक विमान सेवानेपल बलनेपाल प्रहरुनेपाल वनरक्षक
bor enge anur myval
ओर मिक हुडिन्तोर बोदाम निमा ओन पुनतोन
नीमे ओन ओळखी मानती का ?
लोकसभा था प्रस्तुत किन्तोर आदे समाय थे राज्य सभा था बजट कागजात विड़चतुर इगा उन्द वाजिना बिल मन्ता
सूर ना पदी _१ (40 अनिन पद ता मुउड पाट ) विकिस्त्रोत तेन
इद लड़ाई ते हुसैन रजीन तुन लिंगोवास पुट्टू
'दृढ़ मन्दाना मतलब आंदूँ ' मजबूती तह अपुना डेरा ते नितस मन्दाना ।'
यू ट्यूब ता साकांग ताद् अंडय अमेरिकान् कंपनी उनिवेरसाल् ट्यूब् वरोललफोर्म एकूंइपमेन्त कोर्फ तूंक नाच अत्ता बेढींक आसूल् वेबसाइट पेढेर् एउट्यूब . काँम् अंडय दाम् यू ट्यूब् डोमेन् पेदेर् ति नारगे मूल् आंडस्तर् मेंडे आले किस मात्तता नाम्भर २००६ता तल् पस्फी उनिबेर्साल ट्यूब् यू ट्यूब् तूंक आढिंक ईदान माईदिंक फेडेराल् कोर्ट ता यू ट्यूब् पटींक पांच कित्ता।
"इदेना काज तो वोर अपुना मिशनरी बुतो ते इचोन सफल मंडूर। , 185 , 21230 , 0 , 2020-07-25 09:55:32 . 909457"
वुरा नितीता काडकिते देशने कृषी आणि ऊद्योगना ऊंदी पुनाल युग सुरू आता .
वेर अंग्रेजी सीके मायला विचार किंतोर
पश्चिम बनगाल ता मुर्शिदाबाद जिला ते गिरिया स्थान ता कररूम गनगा ढोड़ा रंड डार क ने बटे मसेंता हेय भागीरथी अनी पद्या
अव बिमार ता मारे मावा सग हिलेर
वोन लगे मात कि शेकेम वोना अऊर वोना बाबाल याकूब ना बेइज्जती किंतोर ।
बहानते ताजमहाल ता सरदल नेंगतेर सोबत सींतेर।
नाक पकाय जोरने कर वसता
मुन्ने टा महिना ते ज्यादा पीर्र अल वायो |
७०किलोमीटर लाट सियाचिन ग्लेशियर विश्व तह दूसरा पकाय लाट ग्लेशियर आनंद।
सीता हरनता फोटो तेडवाल रवी वर्मा
vurtodosa pustaku english ne lihikitor gir
लंबेज सिलेंगते राष्ट्र सिले .
नेंड इद पार्टी ता अंकुर देश ता कोना कोना ते दिसीमायता इंगा इद पार्टी उंदी शहर ता आयो देश ता नालूंग प्रांत ता आंद।
इंगी सोलहवी शताब्दी तक पुर्तगाली भाषा चुडोक खाडी़ तिनाल बैम शब्द हय्यूंद
g .
नन भुले मातोन।
बसके वैश्विक तापमानते वाढे मांता आसके ध्रुवत करुम बर्फ तेजने वितळेमांता .
वोरोन दुसरोना सबंध विशिष्ट प्रदुषकुन सोबत प्रदुषणता वृहद प्रकार भूड सुच्चीबद्ध मंता .
ईद डोग आयो
जब उंदी दिया जब बिहरे पड़े
नावा सिगरेट उंण्डान फोरो मिक आपेत ते आयो ?
"यायाल पुतांग नु डाड ठेके ओतु अमी ओनु उचा भीती मारता ता नाडूम मी निपीस सितु | गौरी ना पुत्लांग नु तानु उडसी नाख सागुत हानिऊ हितु , निखु आसली पुतलींग बहाने खितु आनी तोहातु ओसो पिटेंग नु भावा डाड ताख लेखी विताना |"
नना पुन्तोना निवा जीप बिगड़े मायना कारण परेशान अयीन |
वोर हालांकि ऐमें पिलांग आंदूँर वोरांग शोक पकाय अलग मनतांग।
इद भूतो इचो सरल अयून कि बस्सोय भी चव्वा इदेन किसिदाल |
yuni kengwal
akbar na kachori taga velle hindu kacheri ladaikeivalir bara bar mattair .
वोन सपोय बिचार किंतोर।
हिमालय उत्तर थे जम्मू अनिन काश्मीर था ओसीन पुर्व थे अरुणाचल प्रदेश थह भारत था अधिकर पडातोर
""
कसो मता विलता अतो
जापान ते बिवा झील तह मायी अउर बोदे झील हिले।
टा म ता करूम बच्चो समय हेयू
नना नावा पिर्सुतना जगह ते कई तरह ता गुलाब पिर्सुतातना |
दकचिन ते समुद्र घाटी तल लककीसी उत्तर ते हिमालय आनी हिंदुकुश ता बर्फीली चोटि तक पाकिस्तान ते पड़ा भोगोलिक विविद्धता हेय
माकुन लगे मानता निमा सही आंदिन ।
"लेकिन दाऊ ना कोव्वाना रोकेये अल मायो | वोल इत्तुल , मीरा बेटा , इमा किस्सा बाड़ी गटसुहता ? लागतोनी  किस्सी ? अरे दाऊ अना किस्सी अब बने केवोन ! मीराल इत्तु | अच्छा |  अगर इमा किकुन सी बचे किसेती , ते अदेन बोल तित्तुल ? दाऊ जवाब सीतुल ?"
वोर नावा आस पड़ोस ते मनोर।
मुंबई ता कुल जनसंख्या तक लगभग 60%
इगाह टाल ज्यादा लख हैयले हैं।
मक्कात करुमना मता हिराता गुफा अगा हजरत मुहम्मद सल्लल्लाहु अल्लेहि वसल्लमको पेनदा पहीलो संदेश पुडता .
कदाचित नना जवान मंदाना।
टामँ मेरीन हिरदा ताल अल टंडसी मानाल।
आकुल अंतर 1943
नकुन ऊंदी कफ ऊंडे चाहिए
सोढो तवींग बहदनाद | नेला दोरकीता | मेंडे जम्मे नेक्का झेल ते अठरतोड़ |
nakun karemayaparmakiki wor batal eenka endhur
"लेकिन बोगाय न बोगाय अर्जुन न मन ते उन्द इच्छा दबे माले | इगा परिलय चाहे मान्दुर | वोर सोचे किन्दुर की बोचोन अच्छा आयवार की हेलीकाप्टर लेह्का पंखाग मनवाह , इगा ओना कैनोपी ता परोढा वडिय तुन काटे केवार ! शिरीष जी अपूना तल्ला तुन उन्द गमछा ते लपटे केवेर तो ओना गमछा वडिय ते लहरे माय वार | अनि फट -फट टूका , टूका टूका , भूम ते परिलाय पोसितुर |"
अना टॉम वोंकीतना ! नाखून एन सी मादी कियाना हैय
फुनाल पेन्क आणि फुनाल दर्शन आयी .
कुछ नयो मांदी
बोर मानेय निया सतेयता किन्तोरोम ईदानोर मानेय थे भरोसा कियना आयो
यीशु वोर कुन उन्द पकाय ही अनोखा तरीके तह यहोवा ना बारे ते सीखाह किंतोर ।
"baske_baske , salkwidt pajja gir baggan sonji marat piswal taga aatang anubavk ne karikisi karikintat/"
बोर्क निलसी ओर्कुन सब्बोय पेकोर्क आंदुर्क
इद वोनोल दावू घियासुद्दीन बेग जो जहांगीर ता दरबार ते मंत्री भी मनजितोल वोना याद ते बनी किसिसितोल
टॉम ता फोन नेकतु
पुना नवेले देश थे अपुना सीमा था अनिन विस्तार किया लाय काजे स्थानीय इंडिया मानेय तुन आरंभ कितुर अनिन 19वींमारमिग अंथ तक हतु अनिन स्तन अमेरिका अपुना भुमि थे कैयक नोरलाय पड़तु
hile aale ta namuna ta keval pundana aand ebde nima aapuna gochur te badle kiya parton
निमे ईंकेयेवनाल टाॅमुन बारी वेहमाकीन ?
निनेटा मौसम बोदाम मन्द
स्वामी जी ने ईतुर मानेय पवित्र रुप थे जीवन निर्वाह किन्ता आदेना काजे अच्छा जूत हासिल सम्भव किन्ता
इद निवा कुंजी आन्दुन |
स्पेन थे स्पेनिश ईनीआता
नना अपुना गलती माने मानतो नान।
बडंग इमा अपुना काल हली कीया सके मायतोनी ?
मार्चना सुरुतेने हवाता दिशा बदलेमायवाल आंता .
अनु 257 बोदेमुयताह न राज्य था केन्द्र नियंत्रण था वड़किन्तोर
अमाट जद्दी ते मतोडम
"नन्ना वेहोनतो ना , हुठता नान गेल एदिल परोतो नन्ना बेसके नन्ना | मऊ , मऊ ,   मऊ |   तना मतलब अदा गेला एदाला परीता |"
अन पेर अन बीमार बारा अरतूर
अनिन बदम - बदम वोर माई आसोर हतुर वोर जिम्मेदारी तेहलाय सीखे मातुर।
नना बसकेन वापीस वायोन .
ओर ईचों लम्बा हितुर नमाट सेटे मुडुनबोर किसीतुर
इंगा तो ठेला तुन धक्का सेले चीनू नोल दादान केय बाटी कियाले होना !
ईद कागेत निया आन्द
नन्ना येर उंटोन
अद सारूंग महिना ते विदेश हंजीदाल।
इदेना परके बरा मार्क्सवादी पत्रो ला वायना ते
चूट्टा बीडी उन वल् कीम्ट।
श्रेणी:शासत्रीय संगीत
हआ ।
वारोर डोकराल मानेय मारा साय ते आराम किन्तोरल
अगर निमा उन्द सौतेला यायाल / बाबाल आन्दिर तो मिकुन हमदर्दी तोहना आंदूँ।
नकुन इगा बनेक अनुभव आता।
"मनु पाती ना ते पोठठा ते हुड़लाग हुड़लाग बोठका पोसिय याग | उन्द , अन्द ,   रेन्ड अणि मूंद ओना पोठठा ते नालुंग , सेयुंग , सारुंग असके ओना मुरसुल ते ! येडूग अरुंग नरुंग पदम् अदेन पीठ पर्रो ! सब जगहा बोठका वाले अनतोर !"
नना नौकरी तुन बदलाह सुचरताह किन्तोनान
नरका होलीका दहनत वकातून इद हार होलीकात सोबत बोडसांताल .
अमेरिका देश बटवारा त राय कीले काग्गो ४ आषाड़ १७७६ बरसा ता दी़याआन्द जब मार्रयाड़ (दुबारा)बेहरांग दिप्पी नांग कॉग्रेस १३एरीह लेंग उपनिवेश राज न मुकियाह्क ना लेहका देश तुन मेला तास्सीतुर अच्चेा सेका काबुल कागित ते द:स्कत कीतूर।
निमा बदम मनतोन ?
केन्सास
इद गोह्टि ता गिर बोरे गव सिल्लूर लार्ड विलियम बैन्टिक भारत सरकर गवर्नर जनरल 1830 न दसककून रोपो ताजमहाल तून वोद्रीकीसी ताना जागते संगमर्म नीलम तयार कियले राजा कीसि मन्त्र।
अच्छा केक हेयू
शायद अपुना कोडांग ना मुने टेके भयानक तबाही ता मंज़र तिरीनता ।
टाॅम ऊंदी चुडूर कंपनीतागा काम किंतोन .
अज्जा ओना लोन तह बाहिर कालदून इन्तोर मातोर मत ओनांग कोड़ागं पोरों तिरियला बादेर ये मिले माठगं | अश्के उलठा कालक लोन लोपा बानक हाजोर मातागं ?
संवैधानिक प्रावधन स्वतःजम्मू तथा काश्मिरते लागु आयो खाली आवे प्रावधन आगा स्पष्ट रुपने वेहवाल आंद की वोर जम्मू काश्मीरते लागु आंतांग आगा लागु आंतांग .
वोर दुःख तेहतुर
निमे खुरचीतागा ऊदासके मांती .
"mohmed rafi (24naroman'satti1924_31budbhawai1980)@badentejagna , rafi ya rafi sabna phorode keyanta hindi cinema ta chokotna farswa varwalir ga wor waror mattor"
1•प्रधानमंत्री ता पद ते वासीय इद परिषद गठित आसेन ता इद आवश्यक अले की ओन संग बोडे़र मंत्री भी शपथ एतिडृ केवल प्रधानमंत्री ही मंत्री परिषद आयनूल।
ईद भाग ते
"उंद चिट्टी मन्द , 14 जनवरी 1939 ते जब वोर वर्नन शहर ते मन्दूर।"
चाहे केन्जलायते बोचोन ब अजीब लगे इद सतेय
"मति नावा पदाना विचार किस कितु , अनी माली चीत अनी उन्द ऐरज | आतु आनी आगा ताडाय ता हेरे गफ्फ अनी गालू भेड़ा आतोरे |"
नाकून इंगा चाबी पुटसीदाल बा ?
कर्मकाड ते वर्गीकारेणतेन
सुरु तह बदम ही कुरान तह कुछ भाग अवतरित आतां
निम वुर्क ओळखे मांती .
"अगर इंगो , तो उन्द बेरा फेर से सोचे किम।"
नवा हडीला मन्ता . गणेश इतरू | नवा कालका नगा कोजिगा बैहरगा मत्गा | मालिनी अपुना कालका मुनके किन्ता एल |
पोसा
टीका टिप्पणी
मिया लोता फोन नमबार बाता
राजस्थान भारतवर्षना फराईंगना भागनागा अवस्थीता मंता जे की पळाना काळदे विख्यात मता .
मावा सग वाट
अद अपुनोल टुडा न कव्वी बैसी विस्कतुन |
इदम ना ज्ञान उध्दार कलिय लाय काज निर्णयक मनता ।
वी .
भारत था गौरव थे देश देशंतरो ते
आलू-कालू-मालू
ईगा ट्रेन बस स्टैंड था काजे रवाना आन्ता
"नना इंदेके वेरी साचीलोन। , साय मकी।"
हालातने इद कथनतफोरो वाद तेलता .
ओल अपनो आफिस तांग पैसानुंग गबन कितोर।
इद घडी़ नाक नवा मामाल हितोर
ओर राम थे कबीर न अनिन मन्त्र मान पैयतुर अनिन रामानन्द जी था अपुना गुरु स्वीकार कितूर
टाॅम बसके वाया लागतोर ?
नाकुन अंग्रेजी थे मान चस्पीमन्ता
bari eeteke yerta batey gir kamitarta silwata
आदे पिउ मिकुन रोपोडा मंदे ऊदता जीवातुन तेहासके मांता .
संत कबीर नगर जिल्ला
नना भारत ता दायना ते मन्दान
निव्यई क्य पेरो।
नरुंग नेक्सेतुंग |
चीन : २ . ६८०
अव सपाय मवा पटाड नजार मन्ता
offo
[ पेज 23 ते फ़ोटो ]
निया हेरे बोचोक मोटोरीग मन्ताग
"इनेके आयो , इनेके आयो !"
हँगा उड़ींना पेढडीमांता ?
इद सुरूता विचारतुन बाद इद सभझे मायाना की कुरानतुनमोडी ईद धरतीतरोपो माण्याना बेताल हाल मंता ?
वोडकुन तेहा |
पिज्जा टाल सोडि़ताना।
ईद निया फैसल आयो।
पुराण हकीकत:वेदकना पसारा मंता .
rong
ओर केकतून हरूग कुटकेग कितूर सेटे पिलानुग ओकोह कुटकेग हितूर
शिया लोकुर 10 मोहरम ता नेटी हादेनाही
"किस आखिर पिवतू | अनि ताना प्लेट आयता खाली , खल्लास !"
बुलबुली रहस्यमय बावली घाटी ता बारे ते बच्चो तरह ता मान्दिंग केंजीतोड़ | सबय जानक बावली घाटी ता मान्दिग केतोड़ पर बोडे भी अगा अल अनोड़ | बडंग बुलबुली घाटी ता बावली घाटी ता रोमांचक भरो यात्रा तोताराम संगने पुरो मनता | अद भेद जाने माईन लाने पढ़े मामट मसाला चहा ता हर चुस्की ते मंजा मायल !
kendrapaalan jaga
hirasutiespapillaries genitalis/pearl's penile papules/) selle mothi sadrus pussiyang (minggulk)avu halko bhodal rang nang manantang unde talladun aadarte pesyanta undi samsnya ghatna aandh
।वल्लभाचार्य ता सिद्धांत ताल प्रभावित आसिन कुन इद शाखातोड़ कीचड़ कृष्ण ता पिला गर्सना अधिक वर्णन किये माता।
किस्सा खीर ता
नाक उन्द जिराप ओहानह
batal nim sainik matti
जनता था ईद विषय थे जागृत आत
दक्षिण ते पारान पोरोय ता वीराना मन्द ।
निमा लोते मन्तोन तेके
नन्न अको स्कूल अज बसते वतान | नन्न नेल तद पोडीया तंग करची वतान नन्न सेल्वी हिंग मूल पेठ तद डोढ केसों तोड़ असुट मालस रोजा पोरो | मुस्कुरा कितोर |
स्वामी विवेकानंद था विचार
नमाट रोजे वेन ओन फोन ते वाडकिनतोरोम
टॉम वोडका माचिलोर।
वोड़ नेंड रात ते बारिश आयन वाले है
एमिली तैयरे मासी सके मायता है।
लेखना विति ता ओड़ डागुर रंड मुंड अनि नलूँग ते गुणा ते लेखना शुरू कितु निमा हटुम ते दायना जरुर मन्ता | मावा सपा तरफ उन्द बेससे बीडतु लेखीनता | बरोसा हिले अगी रदराम कक्षा ते हिले पिला ना कलक कुन | लेहखची अनि रंड सुदा गुणा कियला परीन तोर |
इद दवा दर्द तुन लक किसीयाल।
लगु बारबी आपकी कभी राकनी राडो धिग | इस भनी करछी लगी काको बिर अढा |
लकुम नाडूमाळ लकरोहताना जुट ने अटास लावकिसी की 2008 ना तम येवनाल सिरडी अस्कारी मोबाइल सेलुलर सदस्याल लकबक 410 करोड येवनाल येवार आणि मोबाइल फोन कोत्तीयाल पिरामिड तुन बुड ना ठाना ते लोकुर येवनाल येवसेर मन्ता
ओर बीमार ता मारे दुवार हन्दा परोर
मुन्ने वितट
nimme maiyviga
नना उन्द नुलपे हुज परतोना तेके
रासायनिक प्रतिक्रिया : जोमा ता काम- काज) : उन्डिया डेला ता गोंडी (अणु का परमाणु )दूसरा डेलाना संग मन्ता असके पुनाग डेलानंग निर्माण या बनेमानतंग | इदे गठना तुन रासयनिक प्रतिनिक या जोमा ना काम काज इन्हान्ता | रासायनिक विज्ञानं मावा उन्दहुर मनता :ईद वेडिया ते मनता वापेड माक नेस्कात्तोर इव अद साबुन ते मन्तागं आपेड माक एर्र मिय्ला उपयोग किन्तोर | आत इव अद दवाने वनने मन्ता ईपेडे माक गिरहा पोयतक तिन्तोर ! अन बेशक अद तिन्दाना गाटो ते वन्ने |
नेंड नना नालुंग वर्षा ना आतान ।
बडंग न्येंड दुपाड़ी पीर्र वायल ?
उन्द झुण्ड ते कावस मारस पतंग परयीनता तलाया होले कितु आनि वेलीतुंग उन्द दिया ताना लेहका डीसो इचुन निमा केला हुडा !
ingge nakun samdikeyakim
आर
अमट सब नी संग ने हैययाम
ऊंदीबार गुरुमुखने जे केंची येतताल वोन वोर कंठस्थ आंदुर .
आंतरराष्ट्रीय मुकाबलाते समदिन डगुर 30000 रन बनी कियवाल कीर्तिमान्
मति नाख़ुन कबाब अटलाय आयो।
अवियल
संविधान ते ६ राज्य तिनाल रंडसदन विधायिका ता प्रावधान कितूरमंता।
परियोजनाना तिसरो चरणते राष्ट्रीय राजधानीतांग क्षेत्रातांग शहरक गाजीयाबाद आनिकीनबी जोडीकियवाल योजनांग मंता .
तो ओर्कुन नाश्ता ता हेन्नांक लोपा केया |
निशा निमंत्रण
"जी हआ , इदमना पोलोय हिले ।"
adh ath pagga nanna nikun vehchi tohka
अगर नना बसकेनबी कल पिदोड्याल आका ते सुट्टी येतची अंतल्या दाका .
प्रोफेसर महावीर सरन जैन अपुना हिंदी अनिन उर्दू ता
मोलोलत ले मुन्ने |
बोतल विड़ाचा ट
वोर टेस्ट मॅचनागा समदिन जास्ता रनक बनी कियानरोपो वाता बलेबाज आंदुर .
वरोर अऊर मानेय नाकुन इनलेर कि शायद निया हरकतों नह वोन होंग वांता आयर !
नना हिड़ाका तिन्तोना
932 वर्ग किलोमीटरते पसरेमाता इद उद्यान तिनाडींग-नडुम नेपाळते मंता .
नीग्रो उन्द अपमानजनक शब्द मन्ता
निमा नाक ईचोन नफरत बान किन्तोन
मुंबई दुनिया ता आर्थिक राजधानी मन्ता अनिन दुनिया ता रिजर्व बैंक अनिन बाम्बे स्टॉक एक्सचेंज था मुखिया ता
जोश (बुद्धवार)
नना ओन सतेय बीचार किन्दान
निमा ईगा बान नितिथोन
इलाहाबाद उत्तर प्रदेश ते जन्म अमिताभ बच्चन हिंदू कायस्थ परिवार से संबंध तसिन्तोर
मुसलमानलोरा काज इस्लाम जीवन चे हर पहलू अपुना प्रभाव तसिन्तोर
बाबल कुर्स निमा पेरकड़ रइसफ्ता टीबी समाचर कर्ता केहे जीता !
हेतू इराना कि इद दरजा/थारातुन पुटवाक सोंजी कनाडात् रोपो बदे मोल/महतवा/सजोरपणा सिल्ले
कलपनाजी मार्च 1995 ते नासा ता अंतरिक्ष यात्री कोर ते शामिल आतू अनी तान 1998 ते ताना पहली उड़ान तिनाल चुनाव आसिता
मानचित्र ते नेपाल तह आकार उन्द तिरछे सामानांतर चतुर्भुज तह आनंद।
दिनारक अमट साटा न रह उटटाम
' हिकाट तह निंदले नगरी [ यरूशलेम] ते हाय ! '
आस्ट्रीया मध्य युरोपनागा मंता .
"polo , :jyotish"
वोल उंदी वैज्ञानिक अल आयोल पर मावोल गोयतल जरुर आन्दुल |
इद समस्या तून सुलझे किया ना वलै कठीन हय्यू।
अवाज वनका !
दिल्लीते यमुना थळी
इव केडाने प्रदेशना ऊंदीय खड्याल अभयारण्य वाल्मिकीनगरते मंता .
बोस गांधीजीना आलोचनानाता बादबी दुसरो बार जींके मातोर पण काॅग्रेसुन आद वकातून सुट्टी कितोर आसके समदिर भारतनेर नेतालीर गांधीजीन तरसो लागु कितोर समदीय सिद्धांतकना परीत्याग कितोर .
नेपाल शब्द तह उत्पाति तह बारे ते टोस प्रमाण बाताय हिले मति उन्द प्रसिद्ध विश्वास अनुसार ईद शब्द ते ऋषि पाल गुफा मिले मासिन पंडतोर।
शाहजहॉ ता कबर मुमताज कब्र ते दचिण अन्द
वोल निक समझे अल मायोल।
जनवरी - मार्च 2009
राजा सुलेमान तना बुद्धीतेनाग़ ओन पुंनतोर .
सपाय उलठा - पुल्ठा मान्तांग
तानकोवडवा असोल माता कर असला अवा अगावसन मतु नुल ग्डेलना असाल मजवाता लेकिन वादता बुनाफ लोकजू फागइ वाता इगमाता असला जानना चाद्द |
इमा नाकुन नाडी पुट्टा |
नावा चश्मा मायता
सेनापती मोन्टकाम 1757 रोपो वेले ब्रिटिश गढकुनफोरो हमला कितोर .
कैफेहिन्दीता आईएमई
बाबा नीमा गणित ते होडिला परवी दियाल इतु |   बाबा नीमा वाटरा ओड़ीला मातोर गणित बेससे जरूर आनद बाबा नेनड माट तुसला क्रिकट |
इगाडा अर्थव्यवस्था ते कृषि तह योगदान कम असोर दांता।
समदुरतेके इद यात्राते हजारकना संख्याते भारतनेर भाग येततेर .
अपना सकाड़े सकाड़े नारियल ता येर उंडतोना
निकुंन अपुना रिपोर्ट नाकुन सोमवार दिया होपे कियाना आनंद।
राजू आलसो तोर श्यामला  कुयेर तग हिन्त करीनाद | असुद दादो केततोर  दादो नन्न हेड़का कितान कि नन्न हिन्त करयेन ! बात निमा  कर तीति ? दादो केतोर पिल्ला किन मैदे हिन्त करयंद सोबसे नेला |  नाड़ तिसो निकिन कुयेर तंग होतान | अगा गल्ला मास्टर  किन्तेर होर निकिन हिन्त करसीतोर |
राजू शहर तोल तुड़ाल आन्दुंल इसलिए ओन ज्यादातर फलक न रस डब्बा अणि जैम ता बोतल ते पुटीतंग उंदी दिन दादल फलक न बगीचा ते वलितना मौका पुटीता जो असली मडा ते फल ने लदे मातंग अगा बडंग बडंग करीतातोड़ ओना वेसरी करिया . . . .
बताल तो गेढ़ा ते मन्दाना मीन वियार मिनक तिन्दना पाल | निय तिन्दाना |
प्रेमचंद (31 जुलै 1880-8आक्टोंबर 1936) ता उपनामते लिहीकिये धनपत राय श्रीवास्तव हिंदी आणि उर्दूतोर महानतम भारतनेर लेखकुनरोपो वोरोर मंतोर .
वेर रंडस ही यहोवा अऊर राज्य ता साक्षी हीनतोर ।
5 जुन 2008 तुन ईद ठरे माता की
निकुन लगे मायो कि ईदाम उचुनज्याद दान्तोनान
बोले भी व्यक्ति कष्ट अनी बलिदान त जरिया अ सफल हल आसी सके मायोल अगर पृथ्वी त पररो बेनय चीज खोये भी मायता तो (long) त वारिश बने मासी काफी कुछ हासिल किसी सके मायतोल
हर माने तून गाटो अट्टाना करिना आंद
उद्देश्य
नाडी़ इगा एडूंग बजे अवाना मिनी मरेंगमा।
2 . राज्यसभा लोकसभातोर सभापतीर उपसभापतीरांग पगार व भतांग
निकुन आणखी खुप करीवाल मंता .
भारत के हुच्कू भाग ते लोग नेटा दिया पढ़ हाई-लिखे किना संगीत अन कला की देवी पुजा किन तोर | मावा लोन ता हेरे हुचुक आयो पिट्टेग मनतंग अन उदस मन्ताग नाकुन लगे मेम आत की नावा बाटा पाटंग ओन तोर |
1979 ते साहित्य अकादमीता सदस्यता येतवालता आद पहीलो वैलो मता .
ओर लोर प्रेमलक्षणा भक्ति तुन अपनाह कितुर
नाक आद रोन येतमाकीन आपे पश्तावे माया लागतोन .
नना हुडीन तोनान कि राज - लोन ते बोर वरोनाय उदी तोर अउर बोन वडक कोर।
nim bachojheel naa sati sudseir matti
वोन वरोनाय सैर ते दायना बिचार मनता।
चाहे किमट तो लोन हान्दा परतोन
इदेना अतिरिक्त पडाना मित्रालीर भितीचित्रांग आणि मंदिरकनांग भितींनफोरो इद उत्सवतांग चित्रांग पुटांतांग .
वोर वोना बंदुकना नेम ना फोरो लावि कितोर।
ओधोगिक क्रांति इंग्लैंड ते शुरू आत ।
आधुनिक हिन्दी ते अंतराष्टीरीय विकास
यीशु विशेष किसिन मानेय बांक आंदूँर बोपने ईश्वरीय भय सीखे मायना आंदूँ ?
इद काल समग्रतः भक्ति भावना ने ओतपोत काल अनद
इद समस्या ता तहकीकात कियान लाने उंदी समिति बनी कितोडोम |
यामा नामक काव्य संकलन था काजे ओन दुनिया सवोच्च सतेय सम्मन
इपीन समस्याओं ते कुछ मंतांग।
ईगो . . . सापोरो ईगा हुडाटू नावेका हुसों . . . !  वसीन तो कागज जून पोरों आनि हुसो बुकाते हुडाघुरा आनि सईदा विट्टू तो मंजु कावातूरा |   हुसो वेरा कवतुरा इचुनास | साब आसली डीसातूर | वसीम तो तान कागीज तूना कैमरा तेनाक मोड्डे किसा  माटू |
टांम मां से झूठ वन क तुल
"मावा गोतियालोर ला मावा पठार पकाय गहरा असर आंता , फेर चाहे अद बनेक आयी या आयमा की ।"
"पकाय जीवांग उन्द संग रंडस पैयदा किनतांग , बदम की मिनक ।"
रामायण हिंदाल उलसाराताल रेहक लमचार मेंगापटाळ .
वोना नावा प्रति अच्छा व्यवहार अयून |
2006ता नडुमने इगे 46 लाखनेगेर जास्ता लेख मतांग सिर्फ अंग्रेजी भाषातेन 12 लाखतेगीर जास्ता लेख मतांग .
नना निकुन बीचार किन्तोना
इद प्रमाणित आता जे ऊंदी चमत्कार मंता .
टॉम तो अपुना मशाल पिहतूर
वोर सब तह सब करव ते मन्तोर।
तारस डोडा ते ओदा उदला गानता कितु मुरन्दकन असकेन अगाडा कुउन्द केकड़े पेसीयार तारज उन्द अनि गुचतु केकड़े मुने पेसितु अनि अगा सोज आयो अनि अगड़ा ! केकड़े इकुन कालक हितुर ! तारस तो इयुन अनि मानता किय !
ओर पेकाल कैमेड मूगफलिग ओतूर अनिन उनद उडिला डब्बते निह चितूर
ढाल उत्तरतह दक्चिण अचोन अवेन बेरेलिनुग उत्तर तह दक्चिण वडका पोगिन्ता
वूर्क तोहावी।
अना निकुन फोन कीका
"रानीन केहेता , ''नेन्ड ओडोय बटा तिंग रेन्ड किनद ? '' आवंग ता होडोय गोंदा रानी ननिमा मेंडे मेदौन नियाद गिने टा बाबो केहेतोर इगा हेन्ता रेन्ड गोंदा किम ओडोय गोंद रेन्ड कियानदे तनाद बेले ओडोय समान निंग रेन्ड चुडू-चुंडू कितोर''नेला हर्र नानो मनाल बेले सोबे हुदितोल ? ''बाबो कवतोड उडोय गिने बिरयानी ता रेन्ड चुडू-चुडू तुसनद निमा निग मिनते नडमा डाड तिवगतोर | उडोय बटा मेंडे आडोय नायद इले बटा रेन्ड समान हिला |"
607ते यरूशलेम ते खाक ते मिलाह किसीन तोर।
"विदिका अन करण बिलाय तुन ध्यान से हुड्तुर अन शीशा तुन आगे-पीछे किटुर तो अगा हुडला , आसोर हंद |"
मुझफ्फरनगर जिलाते
(ख) अगले अध्ययन लेख ते बाता फायदा आयर ?
खुप पर्वाने आणि सनकने गंगाते सिधो संबध मंता .
dooja
गोल क्यों होते है बुलबुले
इहीन डगुरते माने मांताल की बसके गांधीजीन गोळी पायानरोपो वाता आसके वोना तोड्डीताल पेसीवाल इद शब्द शेवटना मता .
जास्ती त जास्ती मुगल ता दरबार गोल मंदान्ता आदेना ठिकाण ते ऊंदी मंडप /मकबरा दोहशी मंदाता !
आईसीसी
"ईदेक अनदी गोख थे फिस थे , फोर ली थोड़ो आराम | कोर अनती रक्षी कील सैसे ना थाक गेई डिर लिगो पास सहेगो यदि |"
बोन मालूम मन्ता
नमाठ बातय हुडोम।
"अध् उन्ध बेहरा हुप्पेतुंन घात किला हुडीन्ध | अरे अरे हुडाट , सोनू केयतुर |"
वोर नाकु बारी तोहमाकीन ?
"खुद ता उचुन कमाह कियानूर , माकुन बरा लोह चियानुर ! , 185 , 22572 , 0 , 2020-07-27 09:23:30 . 554492"
अगर बव्वे वाक्य सही अयुंग ते अवेन अल बदली कीमा |
रोज सकडे तोताराम बुलबुली न झोपड़ा ता मुन्ने ता उचो मड़ा परो उच्चिकुन अदेन दंगुड हालचाल वेह्त्ता | अड़ अदेन देश-विदेश तोड़ लोगोदान्ग मादींग वेहत्ता | बुलबुलें तोताराम तांग वेसोडींग अच्छा लागीतांग है | तोताराम तांग मादींग केंचिकुन अदेना दिल वल्लिये उछले मायता उन्दे ताना मन आयता की अना भी लक देश दाका आगाटंग ढोडांग-पहाड़ ड़गन्गुड हुडका | लेकिन फिर अद ढडो सांस एचिकुन मंजी हन्ता अद तो बावली घाटी भी अल हुड्सी मत्ता |
पर्यावरण कार्य समुह
उन्द बेसे दियांग मता आयार इंजेक इंजेक नरका आत असके | गली ते सपा जमा ते तिन्दाना जिनिस परका ओन असल डीसीन्तोन मंजीन तोर ओन पोड़द |
निमा नैन्ड वारोनिय वातोन
५ ब्याहलो
लीची: दुरण बुडाबड़ा महीन जामुन: दुरण था पोरो महीन भुट्टा: भुट्टा छत्तीत महीन
अना जिंदगी ते पहलो डाव बदे अच्छा काम कितन पर अद भी बेकार पसत
टाँम लय कलात्मक मंतोल।
अकबरनोर तंगमर्री शाहजहां (1628-1658 )ते सतरवा सदीता माध्यमने इद येडुंग बारक ऊपुसतोर आदेन शाहाजहानाबादना फोरोडे हाका सिंताल .
वोर
लम्बना अपमानजनक कोन्नोताशन्स ईदेनागा मेंबर्स जुडे माया सके मांताल सुत्र (aphorism)वोरोर माण्याल मंतोर आतंकवादी आणि माण्याना स्वातंत्र्य सेनानी मंतोर . ईद उदाहरण मंता . बसके ऊंदी गोंदोला मंता की वापरी किसी येतांता . सैन्याता अनियमित (irregular miletary)इहीन वोरोन वोरोर सहकार्य मंता राज्य (state)ऊंदी दुश्मन मंता . पण खिलाप मरला राज्याबरोबर बाहरी वांता . आणि ताना पहीलोता साथ सियवान खिलाप ऊंदीय तरीकाता वापरी कियनलाशी सुरू किंता . दुसरो विश्वयुद्धातुन वकातने मलाइ लोकुर विरुद्ध जपानी सेना (malyan people's anti-japanes army) तुन सोबत साथ मता . पण ब्रिटिशना काळदे मलायी आपताकाळ (malayan emergency) आपलोर वारसदारतोर सदस्यालीरकुन मलायी दौड लिब्रेशन आर्मी (malayn races libration army)ब्रांडेड आतंकवादीर ब्रिटिशुन हिंदाल किता वाता . ईंके ईद हालते रोनाॅल्ड रिगन आणि आणि बाकी अमेरिका प्रशासन अक्सर सोविएत संघ (soviet union)तुन खिलाप आपला युद्धतुन काळते ईंकेयेवनाल बीस सालक बाद आसके आफगाण माण्यालीरा फुनाल पिढीतेर वुर वोरोर शासनतुनहिंदाल स्थापन आतेरा अनुभवता खिलाप लढे मासेर मंतेर अफगान मुजाहिदीन स्वतंत्र से
नमाट पेन्सिलवेनिया ता शहर जॉनस्टॉउन ता काज ट्रेन पेैतोमर ।
"अद बगीचा ते मनता , गुलाब तह पुंगर उरसिंता।"
इतिहास तरफनाल चीन तुन सिना या सिना सिने कैसे अनि पश्चिमी देशक सेरेसक् परोल पुंदातोर
गलती कियानिनाल मिनी वरीमाट
बोदाम निमाट इजेक अवनाह नकुन वडक बिचार मन्ता
येरुशलयिम तून इब्रानी ते''येरूशलयिम ''इंतोर।
नना वोन ऊदवालता इशारा कितोन .
ऊंदीबार आकाशवाणी आद वकातून ( ऑल इंडिया रेडिओ)लाहोरये आद वकातनोर प्रख्यात गायक-अभिनेता कुंदनलाल सहगल आपला प्रदर्शन कियले वासी .
माट ईगा भूटक अन हेर्र्पू कुसीह तूर |
1926 taga 19 saal naga voorang marming shyama bachan tun sang aatang baske te id vakatun ropo 14 saalk na mata .
इव रंड प्रकार ता वरे बोव आंदूँग ?
"तप्पू , तप्प।"
नना गिरदा अनतोना
विसवा विख्यात भारतीय गणितय अव खगोल हे वराहमिहिर के अनुसार महाभारत युध्द २४४९ ईसा पूर्व अनता
तिरुमाल वर्माल महादेवीना ईनेकेरगी दुसरो मरमींग कियमाकीन .
नाक इद शट बेनेक पडता
"82rajsi , nagur bikaaner ta undhi velle padana kaljayi gammat naga gajbiji manta"
नावा साबोन बेसे हिले इन्तोर ! अगा मन्ता |
वोरु इलाहाबादनागा प्रयाग वैलोकना विद्यापीठना विकासते महत्त्वाता योगदान सितोर .
ज्यादातर देश ते अंग्रेजी सिखे कातोढ है।
वासोर वासोर कत्थने सौन्दयरपरक आताग
मिया हेलाड बोदाम ना
झूलनाग पोरो आडीय दान्ताग
वादावादी
माकून अपनो गोतिया लोडू़न से मदद एताना अराल।
"होना तली , तलविनता रोजे नुलापेसेका आगा टीवी था मुनाके बातगा हदीसा मानतोनी जब निकूना होगा पिला ना साग करसान चाहिथे |   नावा ग़लती हिले याया , फणी |"
"वातुर तो हन हतुर हैं | माट तिन्दा ला मेंनज तिग्गा हदसा तिनतोर , मती लागे मेम आयो ओर तोसा ता रेयोर | अन इदेक ईगा सांबर !"
उतर प्रदेश ता अधिकतर भाटा सगनते यमुना दिपा
"नाकुन लागीत हैं कि आकाश ते वरोल रकाश शायद कुम्भ कणन नामतोल हैं | बारिस तांग मुस्बाधार ठेम्क जब वोन परो जोर -जोर तल अरिन्ताग हैं , उंडे वोन गैरो नींद तब झकझौर किसी तेहची सियातांग हैं , इगा वोल गुस्सा ते कनक नाल किस उगले किताके तेदीतोल हैं ? लालकुन जोर -जोर ते नत्ती तोल हैं पुल्लीत लेका दहाडे मायतोल हैं |"
नवा काजे नाड़ीयना आसान मंत्र
देवनागरी फाॅन्ट
नना वरोनाय हन्दा पोरोन ।
टॉम नाडी नडिया परोर।
वरगा:भारत ना खबूर/बातमी आकी
मूर्तिपूजा
वेर किस पितनोन पोरों अतोर ऐना बेसुट मेड किस पोयतीता तनक मेडे दाता | मेडे ओनाद नलका बेगा तित्ते बाबो ? होर पहल केतोर ऐना बाबो मान पोरों हाके उड़सोर मंतोर होने मेडे उड़ता मता |
मुयताड़ अपुना योनिको मालिहना नोहाकना शुरूकितु खासतौर ते नियाग मुने मध्यम माल ईता बो
सीदोन
अंग्रेज सरकार ईद मांग पूरा केवो
ओसो इन्जेक कला पीरीयड | सीधी अन तिरछी लें लाईन पडाट ! 'बिन्दु | नन्ने बकरे तुन उन्द रगीन ओना आत ओसो पंखा पर कार्यल अन लाल लकीर ओरबून्द किया थी | नन्हा बकरा लकीर की बजे लकीरों की बजाय तितली पडला सुर कितुर | बिन्दु मैंडम नाराज हो गई | नन्हें बकरे मैंने निकुन सीधी ओर तिरछी |  लकीर बनाने को इतुर ! निमा तितली बकान पंड तोंन ? मैंडम ओन पोलोय कितु | हा ! हा ! दूसरा बकरे उस पर कवना पड़ीं नता |
निमा इव गाडी सग बाग किया परतोन तेके
हेलसिंकी फिनलैंड ता राजधानी हेयू
तिनाटू
nan roji visa mailk takanton
"दूसरा लोर कुन मदद कियाना ता बजाय , इजेक नाकुन मदद ता जरूरत मन्द । , 185 , 22259 , 0 , 2020-07-27 05:09:40 . 115275"
इगे केंजाना:
नना पुनोन अव लंदन बोसके दायार तेके
"(गंगा )डोडा तून भारत ना सिग (गंगा) डोडा नल चोक्कम डोडा मानेमांतेर अनी तेन इहीन माने मानतेर की डोडा तगा येर तूंगतेके , येरकीतेके , संदो पाप्क नासोडआंतंग , नासेमानतंग।"
जब उंदी दिन जब नारायण शाह
यु .
वेद-हिंदू धर्माता महान पुक्षानफोरो सुविचार सामग्री
नना पंगवियनाह कीलतान।
किया सके मातेके काॅल कियाना .
पर्यटक पार्किंग अनि अलते पैदल हंजी सके मायतोड़ हलते बस तल भी हंजी सके मायतोड़
वोरु कईक प्रेरणास्पद पुस्ताकनांगबी रचना कितोर आणि वोर तकनिकुन भारतने जनसाधारण येवनानलाशी हमेशा वकालत किसेर मतोर .
सूर ता लेकाटे पेन श्रीकृष्ण ता मिल्लततुन से मनक्कुन सद्गति पुटसी सकेमायाता।
संघ तथा वुरांग मनवाल नडुम वैधानिक सबंधक मंदांतांग ( नागरीकता) माण्यालीरांग अधिकारक तथा कर्तव्य आंदु .
सैनिक नाक येर सितोर .
वोल अल वायोल |
goole undi velle dagur company andh
ईद समूह हित ते काम वायता हेय ना कि आदमी हित ते यदि इदेना दुरुपयोग आयी सिम ते याचिकाकर्ता पोरो जुर्माना तक आसी सके मायता हेय इदें न स्वीकार कियाना या हल कियाना न्यायालय पोरो निर्भर कियाता हेय
"जब नेंन्ड डासना ये हज़ातोर बा ,   पेर भी आन होहाना !  कुठानाता बरुक होहाना ! होहाना ! होहाना !  होहाना ! होहाना !"
माकुन उंदी दुसरो मौका पुटतू
नावा सुधा नवा बिचारी गेला नवा कंजकाड था सुधा वन्तागं |
मेड्रिड स्पेनथे राजधानी मन्ता
फायर फॉक्स लाने उनदी दूसरों हिंदी वर्तनी जांचक प्लग इन।
मूंज मडा़ परो तरिता।
"नना बिचार किन तो नान की याल नाक पाल हिम , निक आयो ! रोजा ने अप्पा न इतुर | टिक-टिक ! टिक-टिक ! नरकीय ता ८ बजेमेम आता |"
परभासी सय्चर सगम्मर तून
नवागा माने
पडानाकाळदांग बचोंगे नगुरक नष्ट आतांग पण दिल्ली आपला भौगोलिक स्थिती आणि वकातूननुसार परिवर्तनशिलता काडकी नेंड मगेर समृद्धशाली महानगुर मंता .
"कालू , तमाशा छोड़ो ! सेपड़ तुन पदिस केमा | मत्ती कालू केन्जो नेका वन्ने तोकर होलेह किसोर अगय तिरिंद |"
"उंद चिट्टी मन्द , 14 जनवरी 1939 ते जब वोर वर्नन शहर ते मन्दूर।"
ईद पोरो बने मेहराब काजे छज्जे थे सम्मिलित मन्ता
(1)होतृगण(2)अध्वयुर्गण (3)उद्गातृगण तथा (4) ब्रम्हागण .
नाटेनोर लोकुरक हिंदाल किस सूळतेके करुम वातेर्क .
"अगर ईम्मा तुकर वाले आदमी मवेवी ते पुस्तेक तुन मसी कुन जोर , जोर ते हले ! किवेन मावा आस पास त जीव श्रृंखलात त उंदी कड़ी है |"
अवेन सुत्राना पुर्तगाललफोलोय ते बॉम्बैम काजे भिन्न मुल अत
नकुन उंदी कप चाय ऊंडै सिसीमट
कल्पना आपलाय पहलो मिशन तगा 1 . 04 पुन/कोटी लकुम ना ताकवाल पुरो किसी भूई ना 252 भोताल किता उंडे पोकराल तागा 360 नाल वेल्ले घंटा दोसता
संसदने राष्ट्रपतीना अभिभाषण
सिंगार वाता करसना जिनिस ओन इतुर पोरो तेहा गेंद तुन ! आजी निया तो ओसो वने ततुर इदम असल हुडा अनि कवा !
तदनन्तर ते युधिष्ठिर ता हेरे अवतुर अउर इतुर की दुर्योधन ना संग युद्ध किम।
नाखून आपुना बाबल था गरीब तुन लज्जा वायो
वायु प्रदुषणतुन कमी कियानालाशी अलग अलग प्रदुषण नियंत्रण तकनिक आणि शहरी योजनांग (urban planning) रणनिती तयार मंता .
"बुलबुली इत्तू की मन वेह्चिका की अमा तोताराम सरदे बावली हंतोडोम | लेकिन तोताराम इत्तुल सरदे ना बावली संगनोल कोवल प्त्तात्ल सकड़े अड्डे निवा यान वह्चिकासीयाल , देर मनी केमा , सट-पट दा | व बावली घाटी तीक्के हुन्जेतुंग | तोताराम बुलबुली ना मुन्ने-मुन्ने सर्री वेहताके पुरीता लाग्सीता | बुलबुलीन तो घनो झाड़ूरक उन्दे जाडी ते वलिताना अदात मत्ता , अद उछले माताके डयताके हत्तु | कई घंतांग ताकाना बाद अद दोरसत्तू , अदेन कर भी वस्सीलागतु | तोताराम हत्तुल , बस थोड़ो देर ता बाद नारियल ताग मंदा न झुरमुट ता कुरूम अवसिकुन तोताराम जोर ते सीटी नेकसुहतुल मिन्दी झपके किताकिये वोन संगलोन बदरू डैयताके वासी हत्तु , बेगा हत्तोनी तोताराम ? वेहातोना बदरू वैले बांगे तिहावा तो सही | नावासंग न बुलबुलीन कर वास्ता है तोताराम इत्तू |"
अगर इमा सासी दाकिन ते निवा बिडन्दा ता बडंग आयल ?
आयो हिमपड आयो भूरा गेर इतुर | नापा आगा खाल हिले मति अगा बेसे होंग पाता |
इद इनाम नाक एेन हिलेर
इग्गे गिर सूडट
नमाठ भारत ते चाय तह आयात किनतोरोम।
बोदाम निमा नाक नफरत किन्तोन तेके
अगर निमा कानून तोड़े कियाक तो निकुन सजा पुटायर
वोल आदमी टॉम मततोल बां
बाॅग्केटी पुरो जोशुनफोरो इद पुस्ताकुन बारेते ऊंदी लेख लिहीकितोर आदेन ऊंदी प्रोटेस्टंट पत्रिका ला रिवीस्ता क्रिस्ट्यानाते छापी किताल .
बांग अना गलत मतोना।
येंदवल्
होळीता वकातूनफोरो संगीतना लोकप्रियताता अंदाज इदे गोष्टीत हिंदाल लावीकियापरांताल की संगीतना खास सैलीता फोरोले होली मंता बगाने अलग अलग प्रांतने होलीता अलग वर्णन केंजले पटांता आगा आद जागाता इतिहास आणि धार्मिक महत्त्व मकसी मंदांता .
"अगर बोरे निकुन माफी तलीह किंतोर , तो फौरन वोन माफ किम।"
नना मिक मिया बूतो कजे सग लगिकान
नावांग नालुंग सेलाक अयुंग |
वुरा समदी उटाळी लवचार नागा पिळा सिलेते नोयमाळ ना बगान तवमाळ आयो पर कळेक रचमाळी रिस बिडार ते फेर आनेके कळेक ईच्छा उंडे मुन्सार ना वटी विस्का ठावा मंदांता
वोन वेहाना नन ठके मातोन .
ईजेक वोनांग मुंड पिलांग मनतांग।
नन्ना बहरोर आतोनान | नन्ना बेशे बतांग पुत्तिंग बनेह कियाला पर्रिन्तोनान | नन्ना फोटो बनेह कियाला पर्रिन्तोनन | ओसो वन्ने रंग रंग ना बनेह कियाला पर्रिन्तोनन |
हिंदू पौराणिक कथाननुसार हनुमान अर्थात मारुत-नंदन हवा का बेटा है .
निया नौकरी बोदाम चले मान्ता
वोर चंद्रशेखर नागाथाहल्ली ( nagathihalli chandrashekhar ) . तरसो निर्देशना कन्नड फिल्म अमृतधाराते पाहुन्याल कलाकारता भूमीका कितोर .
नकुन ईद देश ते मंदाना अच्छा लागिता
इमा प्रगति तून अल रोक्किसी सके मायकी।
मोहम्मद शाहिब भी इददे कड़ी ता भाग मंजिता
वाजमी थ ऑनलाइन हिंदी टेक्स्ट ते वाक
बतेक इदेन पजा बताय रेहक मकतांग (राजनेंगीयाल) निमेत गिर मंदानूंग
इद तोडियते बाग किया मोडियनुग
निवा फोरोडे ऊंदी नूडल मंता .
अज्जाल खिड़की ता पोरों एवनाह पड़कतुर अन पेरेवान आडिय भी पडकतुर | अज्जा बताल चीज काम मनता बोने पत्ता हिले ! मत ओन बोरे बाह ईनारे सबलोर लेक ताह हुडयतोर अज्जा गोरून कियना हिम्पाड विचार वायो |
ओना नाकुन ओना मोटोर हान्दा हेवो
इगा नीमा बाधेन तितेका आसली जोमा बिती दोराकयर | मोटा-मोटा जाम होथ्ली ईता !
गाडी आराम ने ताकूसीम !
वोर वोन ओळखे मांता मांतोर म .
सोबअ संयोग (1733) वाचोन सुन्दर कोडग बोर तुतुर | इवोना इगाअ बोर तुतुर | अहिल्या केचआ | अन्तमानी असोई निगाहें अब सोबअ जान्वरोग रोम तुम | जल्दी हीकठ अतु | अग जल्दी से मंदिर तअ लोपअ गरइ कीतुर | अहिल्या कोडग मुदी अनोई प्रार्थना | कोलअ जुक गरइ |
यीशु ना इव शब्द गम्भीर अर्थ तासीन तोर ।
"वाट , वर्डी ते बोजा ता ईद बोजा ता मालूम कियना मन्ता अगा इद , अम्मू मैडम इततु ओर उन्द नोट तेडतुर्र अनि बरोर स्कूल पेका हितुर श्याय कृपया हंन्नज मुंड पैकेट पुग्गा ताय अनि सपा कक्षा तोर इतुर माट जपा मानेय मिलेमास प्रयोग कियाला इद जामा तो मेला किसीयट |"
गोबी ना सोबतोर गोत्याल
पेंट अबुक अवनाल वत्तो अल्लै
"बदेबी रिपोर्टुन हिंदाल , आसके तादाल रसेल बदे वकातूनलाशी इटलीतोर पीनेरोलो नगरते रेहेमासीते वोना मुलाखत प्रोफेसर दानिय्येले रीववाॅरते आता जे पहले वाॅल्डेनसस फोरोडोर धार्मिक समुहातोर पादरी मतोर ."
उन्द दिन बगीचा ते करर्सला अविन ईगा हुड़तुर | याल हुड़ा ! अगा इतू | याल अगा वातु अन फेर दोनों बटनों के मर्रा हुड़ला लगेमेम आत वे चकित आत | बाता नीमा इदेन लगे किकिन ? याल ते अवनि से पूछे मेम आत | वेर फेर बगा ढह वातुर ? वेर सोचे में आतुर की | बोर इदेन लगेम कितुर ? निमा अन नाना पूतो राट !
voor nakun bharosa seetor
"तब तो इद बुलेट रेल सी भी ज्यादा तेज हैयगे राहुल इत्तुल | हाईपरलूप परो काम केवेड अदमिड अदेन आवाज ता गति ता बारबार तेजी तल ताकसुहताना प्रयास कियन वालेड है  लगभग उन्दी हजार रंड सो पैतीस किलोमीटर प्रति घंटा रप्तार ते अभी वोड लग भग मुंद सोक तेविस दशमलो किलोमीटर प्रति घंटा ता गति तुन पार कितोड़ है , विष्णु इत्तुल लेकिन वैसा ? चकेर मातोल राहुल इत्तुल |"
नन वोनसंगा ईचोर प्रेम किन्तोन की नन वोन सुटी किया सके मायोन .
जब भी काम ते वायता तब बिना केंचिकुन भी मोटो लडाई दंगानुंग निपटे किसाता
स्पेन ते १०० अरब युरोंला उदारी ओया पडटा
इमा नावा कुलांग संग बडंग कितिन ?
हन अन टौम मिन वेहा
नना नेन्ड उन्द हुको ओहतान
हुडाट अठीना रोन ते उंदी बिलल अयून |
